SONHOS SEM LEMBRANÇAS
UM FILME POR NESTOR LUIZ
2024

1. EXT. JARDIM CASA DE INFÂNCIA - MANHÃ - 20 ANOS ATRÁS
IMAGEM VHS HANDYCAM
Um gramado no jardim de casa, a rua é bem arborizada, linhas
de árvores maduras se alinham ao longo do caminho, oferecendo
sombra e serenidade. As casas ao redor são pitorescas, sem
muros altos, uma região amigável e segura, SAMANTHA CRIANÇA,
8, abre animada uma pequena caixa de presente.
Dentro da caixa há um Bolha de Sabão, ao perceber qual era o
presente ela abre um grande sorriso para câmera.
Muito animada com seu novo brinquedo, ela tira a varinha e
sopra.
Uma bolha de sabão começa a se formar, mas estoura antes de
sair do anel do brinquedo.
Ela tenta sem jeito de novo, sua falta de experiência faz com
que as bolhas de sabão estourem antes de sair flutuando.
ALBERTO
(O.S)
Filha, filha...
SAMANTHA CRIANÇA
Que foi papai.
Samantha Criança cruza os braços.
ALBERTO
(O.S)
Oh meu amor, você tem que aprender
como faz primeiro.
SAMANTHA CRIANÇA
Mas tá quebrado papai.
A respiração risonha de Alberto baixinho se amplia pela
proximidade dele com o microfone da câmera, ela é tão sincera
que provoca e ao mesmo tempo acalma Samantha Criança.
Ela faz manhã, prestes a chorar.
ALBERTO
(O.S)
Ei, calma... [Ela segura o choro
emburrada] Tá tudo bem, não
abandona porque parece mais fácil
desistir. Você confia no papai?
Samantha Criança acena que não com a cabeça segurando o riso.
Alberto respira profundamente, e Samantha Criança faz o
melhor possível para imitar ele.

2.
ALBERTO (CONT.)
(O.S)
Agora assopra bem devagar.
Os dois sopram juntos, ele no microfone da câmera, ela no
bolha de sabão.
Uma grande bolha de sabão nasce e flutua no jardim, Alberto
coloca a câmera no chão e faz cócegas em sua filha.
ALBERTO (CONT.)
Quero ver fazer bolha agora.
2. INT. SALA CASA DE INFÂNCIA - MANHÃ - SONHO
A g ravação que Alberto brinca com Samantha Criança e as
bolhas de sabão está sendo transmitindo em uma televisão
antiga, a temperatura da imagem é bem quente, a televisão
emite a única fonte de luz dessa sala fria.
- A câmera se afasta lentamente da Televisão.
Nas imagens Alberto brinca com Samantha Criança no balanço.
SAMANTHA CRIANÇA
(Som da TV)
Mais rápido papai.
O som das risadas de Samantha Criança ecoam na sala de forma
não realista e oscilante.
Quadros da família preenchem o ambiente, sua mobília é
antiga.
- A câmera se afasta de forma contínua, revelando mais da
sala.
Um grande espelho excêntrico mostra Samantha Criança sentada
no sofá, ela olha atenciosamente triste para televisão.
ALBERTO
Você parece chateada com alguma
coisa filha.
No reflexo do espelho, Alberto está sentado ao lado oposto do
sofá.
Ele observa sua filha.
- A câmera se movimenta para trás do sofá, revelando
SAMANTHA, 28, de costas.
O reflexo do espelho não retrata de forma fiel a sala.
Sentada no sofá está Samantha, sozinha, apenas seu reflexo no
espelho é de Samantha Criança.

3.
Os lábios da Samantha Criança pronunciam as palavras no
reflexo do espelho, mas a voz pertence a Samantha.
SAMANTHA CRIANÇA
Eu lembro... Mas não sei mais dizer
se foi realmente assim.
ALBERTO
Mas se isso não importar, como você
se sente?
SAMANTHA CRIANÇA
Feliz.
Ouvimos a voz de Samantha Criança nos lábios de Samantha.
ALBERTO
Então foi assim... Às vezes o
verdadeiro é muito mais importante
que a verdade filha.
Bolhas de sabão saem da Televisão e flutuam no ambiente.
TÍTULO: SONHOS ▊▊▊ ▊▊▊▊▊▊▊▊▊▊ (SEM LEMBRANÇAS está
totalmente borrada e inelegível).
Água vaza da televisão, a imagem na tela é de Samantha
deitada em uma banheira, bolhas de ar de sua respiração saem
para a superfície da água.
Samantha olha confusa para a tela.
- SOM DE BOLHAS DE AR DE AFOGAMENTO.
3. INT. BANHEIRO KLEBER - NOITE - DAQUI ALGUNS DIAS
- BATIDAS INTENSAS NA PORTA DO BANHEIRO.
A água de dentro da banheira vaza pelas beiradas de forma
recorrente, o vapor da água quente transformou o banheiro em
uma sauna. KLEBER, 31, arromba a porta do banheiro.
KLEBER
Samantha, Samantha.
Kleber corre em direção a banheira, onde Samantha estava se
afogando inconsciente ao tirar Samantha da banheira um grande
volume de água sai junto com ela inundando o lugar.
Kleber deita Samantha no chão e começa a pressionar seu peito
em ritmo de reanimação.
KLEBER (CONT.)
Meu amor, fala comigo, acorda.
Samantha vomita água que estava em seus pulmões e olha para
Kleber assustada e confusa.

4.
Kleber abraça Samantha forte.
KLEBER (CONT.)
Você me deu um grande susto meu
amor!
SAMANTHA
Mas eu estava tendo um sonho
lindo...
KLEBER
Sua boba... Me conta como foi?
Samantha sorri tentando lembrar.
TÍTULO: ▊▊▊▊▊ SEM LEMBRANÇAS (Sonhos está meio borrado e
pou co legível).
4. INT. APARTAMENTO SAMANTHA - DIA - DIAS ATUAIS
O apartamento tem paredes com pintura desbotada, exibindo
marcas pretas de uso e descaso. O sofá cinza aparenta ser
novo, mas foi negligenciado, sem o cuidado necessário.
Samantha, sentada no sofá, concentra-se em colocar um tênis
velho.
INTERCORTE COM:
5. INT. APARTAMENTO SAMANTHA - DIA - 5 ANOS ATRÁS
O apartamento recém-ocupado ainda carrega o cheiro de tinta
fresca. Caixas de papelão estão espalhadas desordenadamente
ao longo das paredes, algumas abertas, revelando roupas,
livros e utensílios.
Samantha, com uma energia diferente, está sentada em uma
Cadeira Eiffel enquanto veste uma Ankle boot de couro marrom,
com salto médio e detalhes chamativos.
INTERCORTE COM:
6. INT. SALA CASA DE INFÂNCIA - DIA - 20 ANOS ATRÁS
As paredes são pintadas em tons suaves de rosa claro e
branco, adornadas com adesivos de estrelas e luas,
transmitindo uma sensação de céu noturno. Desenhos e colagens
que Samantha Criança fez estão emoldurados ou fixados na
parede com fita adesiva. Samantha Criança veste uma sapatilha
de balé, sentada na cama com uma inocente determinação.
INTERCORTE COM:
Samantha escova os dentes desanimada nos dias atuais.

5.
Samantha escova os dentes animada para uma reunião, 5 anos
atrás.
Samantha Criança escova os dentes com entusiasmo, se
preparando para um ensaio de balé, 20 anos atrás.
Samantha, nos dias atuais, coloca uma jaqueta oversized com
um bordado nas costas que diz "Cinema". A jaqueta exibe
sinais de desgaste, pequenos estragos causados pelo tempo.
Samantha, 5 anos atrás, coloca um paletó vermelho com botões
dourados, elegante e cheio de confiança.
Samantha criança, 20 anos atrás, veste uma jaqueta rosa. Uma
mão se estende para ela, e ela a aperta com força.
É s eu pai, Alberto, que a leva em direção à porta. Ele também
veste uma jaqueta, a mesma com o bordado "Cinema", só que
novinha em folha.
Samantha, 5 anos atrás, bem vestida em um terno completo,
admira seu apartamento com esperança.
Samantha, nos dias atuais, aperta sua jaqueta contra o corpo,
demonstrando um vazio e uma mente sobrecarregada. Ela sai de
casa, o peso emocional evidente em sua postura.
7. EXT. CENTRO DE FLORIANÓPOLIS - DIA - DIAS ATUAIS
Samantha caminha pela região central da cidade bastante
distraída, ela passa por diversas pessoas, em uma esquina um
grupo de artistas toca jazz pedindo dinheiro.
Samantha entra em um prédio.
O centro de Florianópolis pulsa com o movimento típico de um
dia comum. As ruas estão lotadas de pessoas caminhando
apressadas, cada uma imersa em sua própria rotina. Samantha,
entretanto, se destaca no meio da multidão pelo seu passo
lento e distraído. Seus olhos vagam sem foco, desconectada do
mundo ao seu redor.
Ela caminha pelas calçadas movimentadas, cruzando com pessoas
de todas as idades: jovens com mochilas de trabalho, idosos
que esperam pacientemente na fila do banco, estudantes com
seus fones de ouvido perdidos em suas músicas. O sol está
forte, refletindo nas fachadas dos prédios antigos e nas ruas
de pedra.
Na esquina de uma rua, um grupo de artistas de rua se
apresenta, enchendo o ar com o som suave e melódico de jazz.
O saxofone lidera a pequena banda, acompanhado pelo
contrabaixo e o ritmo leve da bateria. Os artistas estão
sentados em cadeiras improvisadas, de olhos fechados,
totalmente imersos na música, com um chapéu no chão pedindo
contribuições. O som ecoa pelas ruas, criando um contraste
com o caos cotidiano.

6.
Samantha passa por eles sem realmente ouvir, seus passos
mantêm o ritmo letárgico, ignorando os olhares que captam sua
figura desatenta. Sua expressão não muda, como se o som ao
redor fosse apenas um zumbido distante.
Ela continua seu caminho, o som do jazz suavizando enquanto
se afasta, mas suas mãos não tocam nos bolsos, nem seguram um
celular.
Samantha para brevemente diante de um prédio antigo, com uma
fachada simples, quase invisível entre os outros prédios
comerciais ao redor. Ela olha para o letreiro que diz
"Clínica de Psicologia". Seus dedos tocam de leve o bolso da
jaqueta, onde carrega um objeto que a conforta
momentaneamente.
Ela respira fundo, hesita por um segundo, e então entra. A
porta de vidro fecha-se atrás dela, silenciando o som do
mundo exterior.
8. INT. CAFETERIA JAPONESA - DIA - DIAS ATUAIS
O interior da cafeteria japonesa é minimalista, com tons de
madeira clara e delicados arranjos de flores sobre as mesas.
Samantha está sentada em uma mesa próxima à janela, usando um
longo casaco be ge. O casaco cai sobre seus ombros com um ar
de abandono. Na mão direita, um cigarro já quase no fim, e na
outra, uma xícara de café preto. Ela observa a fumaça que
sobe lentamente do cigarro, perdida em pensamentos que
parecem pesar mais que o ar ao seu redor.
Ao seu lado, Yasmim, mais animada, belisca um pequeno lanche
de aparência delicada, típico das confeitarias japonesas. Ela
fala entre mordidas, tentando preencher o silêncio entre as
duas. Yasmim está vestida de forma casual, com um suéter
colorido. Enquanto Yasmim mastiga, seus olhos analisam a
amiga com uma mistura de curiosidade e preocupação.
YASMIM
Minha última mensagem foi muito
maluca? O que você acha? Talvez ele
pense que sou muito emotiva e
pegajosa. Eu preciso de um
encerramento, por que eu
continuaria aceitando merda de um
cara? Só porque ele é fofo? Talvez.
Devo dizer mais alguma coisa ou
esperar? Eu mencionei que a mãe
dele estava usando a jaqueta que
comprei para ela no Natal? Ele me
disse que ela adorou tanto que
comprou uma cor diferente para a
Isa.
YASMIM (fazendo uma pausa para beber um gole de café) Você

7.
YASMIM (CONT.)
Você tem estado tão... ausente,
Sasa. Tem algo em sua cabeça, né?
Samantha tira uma última tragada do cigarro antes de apagá-lo
no cinzeiro.
SAMANTHA
Nada que faça sentido.
Yasmim solta um suspiro, olhando para o lado enquanto mastiga
lentamente o lanche, como se buscasse as palavras certas.
O silêncio volta a dominar a mesa. A xícara de Samantha está
quase vazia, mas ela não faz menção de pedir outra. A fumaça
do cigarro queima no fundo do cinzeiro.
9. INT. CAFETERIA DO HOTEL - DIA - DIAS ATUAIS
LÉIA
Oh minha filha, essas coisas você
tem que fazer até o fim.
SAMANTHA
Mas eu não consegui.
LÉIA
Eu entendo que é difícil meu amor,
mas parar no meio só piora as
coisas... Ai credo, to falando
igual seu pai né.
SAMANTHA
Pelo menos tu já até reconhece.
LÉIA
Querendo ou não... Principalmente
não querendo. Eu era muito jovem
quando a gente se conheceu, muitas
coisas da vida foi ele que me
ensinou.
SAMANTHA
Eu sei mãe,eu sei.
LÉIA
Oh menina, modos... É sim senhora,
você está certa como sempre.
SAMANTHA
Tá bom vossa excelência. Minha
rainha.
LÉIA
Isso, achei chique... Filha, me
conta como você está?

8.
SAMANTHA
To bem mãe, já disse.
LÉIA
É que tem essa exibição tão
importante, você não falou nada.
Samantha se retrai na cadeira.
SAMANTHA
Não sei se eu vou mãe.
LÉIA
Como assim, você sabe o quão a sua
opinião é importante pra esse
filme.
SAMANTHA
Eu ainda não sei, se entendo ele e
as atitudes dele, não tem porque eu
ir fingindo entender.
LÉIA
Oh meu amor.
SAMANTHA
Eu tenho medo de pra onde esse
film e pode me levar sabe.
Léia se mostra preocupada.
LÉIA
Filha, me promete que vai voltar.
10. INT. CONSULTÓRIO TERAPEUTA - DIA - SONHO
SAMANTHA
O problema é esse medo.
O ambiente é acolhedor, com uma decoração pensada para
transmitir calma e segurança. As paredes são pintadas em tons
suaves, como bege, azul claro, criando uma sensação de
tranquilidade. Próximo à janela, uma poltrona confortável,
estofada em um tecido macio, está posicionada de frente para
a porta de saída, onde Samantha está sentada.
A Dr. Clarisse, 32, está do lado oposto da sala, ela anota
algo em seu caderno que chama o olhar de Samantha.
SAMANTHA (CONT.)
Fico tentando lembrar... Quando
essa sensação virou parte de mim,
posso jurar que já fui feliz, um
dia não muito tempo atrás, mas não
consigo lembrar o último, será tão
distante?

9.
Lembro da infância, de um sorriso
quente, de um abraço carinhoso, mas
e depois, nada?
E as lindas memórias que insisto em
contar no bar quando encontro a
chance. Será que nelas eu também
não encontrei felicidade?
Lembro apenas de soar feliz, feliz
como se lembrasse de algo que não
lembro agora, não pelo jeito que
contava pelo menos...
E se inventava tudo aquilo, minha
mente conturbada mexia com meu
coração para transformar em lindo,
o que se guardava apenas por
agradável?
A ilusão foi construída para
eles... Ou para mim?
Samantha pega uma caixinha de remédios e os despeja na mão
direita, Dr. Clarisse se assusta com a atitude pelo volume de
medicamento.
DR. CLARISSE
Devo me preocupar?
SAMANTHA
Come r, tomar banho, se arrumar,
sair, conversar um pouco,
trabalhar, tentar ganhar dinheiro.
Repita. Qual é o significado?
DR. CLARISSE
Samantha.
SAMANTHA
Eu... Só gosto de contar quanto
tempo eu tenho.
Samantha segura os medicamentos de mão fechada, ela os olha
tentando disfarçar sua tentação.
Sua mão abre, uma lágrima cai nas pílulas fazendo um brilho
sair de dentro das pílulas.
A lágrima percorre a não de Samantha criando um efeito
luminoso.
As oito pílulas emitem uma luz branca que atinge diretamente
o rosto de Samantha, oito círculos de luz giram em sua face
como uma roleta de revólver, correspondendo às oito pílulas
em sua mão.
DR. CLARISSE
Quanto tempo do que? Dias de
medicamento restante? Samantha?
Samantha?

10.
11. INT. CONSULTÓRIO TERAPEUTA - DIA - DIAS ATUAIS
No mesmo consultório de seu sonho, a Dr. Clarisse acorda
Samantha em sua poltrona.
DR. CLARISSE
Samantha, você não acha que dormir
em casa é mais barato?
SAMANTHA
Minha mãe, ela se conforta em saber
que eu estou vindo aqui.
DR. CLARISSE
Você não é mais uma adolescente
para eu ligar para sua mãe, mas
realmente me pergunto o que posso
fazer para te ajudar se você não
fala comigo.
SAMANTHA
Eu tento, as palavras estão na
minha cabeça, elas só não saem.
12. INT. SALA DE CINEMA - NOITE - DIAS ATUAIS
Uma sala de cin ema íntima, com poltronas de couro e
iluminação suave, apenas para convidados especiais.
Executivos, fãs e críticos ocupam os assentos espalhados pelo
espaço limitado. Samantha entra com sua mãe, Léia, e duas
amigas, Yasmim e Isadora, que conversam baixinho.
A tela grande à frente ilumina suavemente os rostos da
plateia, enquanto o som do filme preenche a sala. Samantha
está sentada na primeira fila, observando a tela com os olhos
fixos, enquanto as últimas cenas se desenrolam. Ela mantém
uma postura atenta, concentrada em tentar interpretar as
imagens que piscam na tela. Cada cena carrega um peso
emocional que ela tenta decifrar. Ao seu lado, Léia, de mãos
cruzadas no colo, a observa com um olhar misto de orgulho e
apreensão.
As imagens finais passam na tela, enquanto os créditos sobem
silenciosamente. A música toca suavemente ao fundo. A sala
inteira está imersa no momento.
FADE OUT DO FILME
Assim que a tela fica escura, o silêncio toma conta por
alguns segundos. Em seguida, aplausos, um som abafado, mas
genuíno. O som ecoa pela pequena sala. Ela mantém o olhar na
tela, respirando fundo.
Léia se inclina, tocando o braço de Samantha com carinho.

11.
13. INT. FOYER DO CINEMA – NOITE – DIAS ATUAIS
Samantha caminha pelo foyer do cinema, cumprimentando várias
pessoas com um sorriso discreto, mas visivelmente cansada.
Executivos, fãs e colegas de profissão se aglomeram ao redor,
querendo falar com ela, trocar impressões sobre o filme.
À distância, um grupo de executivos se aproxima com ar sério
e calculado. Léia e Isadora rapidamente percebem e se
posicionam fisicamente na frente de Samantha, bloqueando a
passagem dos executivos com um gesto sutil, mas firme.
LÉIA
Agora não. Foi uma experiência
muito intensa para todo mundo. Tem
outro momento pra vocês
conversarem.
Um dos executivos, Executivo 1, tenta argumentar, sua
expressão misturando impaciência e frustração.
EXECUTIVO 1
Léia, essa situação está fora de...
Antes que ele possa continuar, Executivo 2, mais diplomático,
o interrompe com um leve toque no braço, inclinando a cabeça
em direção a Samantha e sua mãe.
EXECUTIVO 2
Tudo bem. Só precisamos do parecer
final dela até segunda-feira. Se
não recebermos, vamos considerar
como aprovado.
Sem esperar por resposta, os executivos trocam olhares entre
si e se afastam, deixando a tensão no ar. Léia observa os
homens se afastarem com um olhar de desdém, e então se volta
para Samantha, visivelmente preocupada.
LÉIA
Eu odeio esses tubarões perto de
você, minha filha.
Samantha solta um suspiro leve, tentando suavizar a situação,
mas o cansaço e a pressão são visíveis em seus olhos.
SAMANTHA
(resignada)
Faz parte, mãe. É complicado pra
todo mundo. Eles também precisam
que esse filme saia logo.
Léia balança a cabeça, ainda inconformada. Isadora permanece
próxima, mantendo o olhar atento, como se estivesse pronta
para proteger Samantha de qualquer nova invasão de espaço.

12.
14. INT. BANHEIRO APARTAMENTO SAMANTHA - DIAS ATUAIS
Samantha dança lentamente no box do banheiro, ainda vestida,
sob o chuveiro quente. A água escorre em seu rosto borrando
sua maquiagem fazendo parecer que escorrem lágrimas negras de
seu rosto.
A música triste preenche o espaço abafado, ecoando entre as
paredes de azulejos brancos e frios.
Ela segura um cigarro molhado, suas mãos tentando
desesperadamente evitar que os respingos d'água apaguem a
brasa. Mas, conforme a água continua a cair, o cigarro se
desfaz aos poucos. Samantha dá uma tragada curta, ciente de
que não vai durar muito mais tempo.
Com um gesto lento, quase ritualístico, ela estende a mão
para fora do box, pega um copo com gelo e o preenche com mais
uísque. O gelo estala. Ela volta a dançar, os movimentos
pesados, como se seu corpo estivesse à beira de desistir.
SAMANTHA
(para si mesma, entre
risos amargos)
A mente é uma sala, ocupe com as
coisas que importam... Espero que
minha mente não seja minha sala...
Aai papai, porque sempre tão
dramático.
A água continua caindo, ensopando suas roupas. Samantha
escorrega devagar até o chão do box, com as pernas fracas
pela bebida, tentando manter o equilíbrio. Ela se senta no
chão úmido, a água ainda escorrendo sobre ela.
Ela tenta acender outro cigarro, mas o isqueiro não responde.
Está molhado demais, assim como o cigarro. O fracasso a faz
soltar um gemido fraco. Ela encosta a cabeça na parede fria,
o olhar distante, enquanto as lágrimas se misturam à água.
Sem mais energia, Samantha serve mais um copo de uísque, sem
se importar que algumas gotas de água do chuveiro caiam no
drinque. Ela dá um gole, o olhar vazio, e fecha os olhos.
Encosta a cabeça na parede, finalmente sucumbindo ao sono.
Samantha está imóvel, dormindo no chão, cercada pelo calor
que parece tão distante da frieza que a consome por dentro.
15. INT. BOTECO - NOITE - 2 ANOS ATRÁS
Uma mesa de bar tradicional com cervejas e drinques em sua
superfície, Samantha bebe com 3 amigas, elas parecem estar se
divertindo.
YASMIM
Mas não é possível, será que ele
vai ser sempre assim sem noção?

13.
ISADORA
Amiga, desde quando homem muda?
Trouxa é quem acredita.
YASMIM
De qual lado você está mesmo? Quem
é a pessoa mais importante?
(Yasmim aponta para si)
Quem está certa na história? Só o
que me faltava você
ISADORA
Ah, mas tem é graça né minha filha,
Meu Deus, essa relação só não tinha
mais sinais porque não era um
semáforo... A vida inteira se
pegando nos corredores de casa, dos
rolê. Sempre jurando que não ia se
envolver... Depois descubro por
ele... Que já até falava que amava.
YASMIM
Ai amiga sabe que...
Isadora a interrompe.
ISADORA
(Imitando Yasmim)
Amiga, ele mudou, eu conheci um
lado que nem você conhece... Garota
eu limpei a bunda daquele garoto,
não tem lado nenhum que eu não
conheço.
YASMIM
Admito, ta. Você estava certa,
talvez eu tenha fantasiado um
pouco.
ISADORA
Um pouco? Uma franquia inteira. O
Senhor dos Migues.
Yasmim fica sem jeito e faz esforço para mudança de assunto.
YASMIM
Mas vamos falar de coisas
importantes, eu e a Samantha
queremos saber quando vai ser a
exposição da nossa artista
preferida. Né Samantha.
Samantha demonstra sinais de uma crise de sono de uma pessoa
com narcolepsia, seu corpo se mostra extremamente cansado,
sua fala perde clareza, apesar do esforço visível para se
manter acordada, seu piscar de olhos se prolonga com pequenas
quedas de sonhos de segundos.

14.
SAMANTHA
Isso, isso, quando?
Samantha fecha os olhos para piscar por tempo demais ao
falar.
REBECA
Vamos focar na nossa mulher de
sucesso.
ISADORA
Estou fechando data ainda, mas vai
ser algo pelo início do próximo
mês... Por acaso alguma de vocês
pretende alguma viagem que eu não
estou sabendo? Fora a viagem de
acreditar no galinha do meu irmão
claro.
As quatro amigas riem, Samantha se esforça para manter as
aparências, porém é muito difícil parecer animada ou acordada
com a crise.
Samantha olha para o espelho e fica hipnotizada, ele não
reflete de forma fiel o ambiente no momento, nele Samantha se
vê sozinha, bastante isolada do mundo.
ISADORA (CONT.)
Sasa, Sasa.
Samantha desperta de um cochilo.
SAMANTHA
Oi. Desculpa.
ISADORA
Ta ficando tarde né amiga.
Samantha percebe que tinha cochilado na mesa, Rebeca ameaça
rir da situação mas é impedida por um olhar fulminante de
Isadora, meia confusa com a reação, olha para Yasmim buscando
entendimento, Yasmim gesticula com o dedo depois.
YASMIM
(Sussurrando)
Depois te explico amiga.
Samantha finge que não viu, apesar de ficar ainda mais
constrangida.
SAMANTHA
Gente, que isso, to muito de boa.
ISADORA
To vendo que você está muito de
boa, mas você quer ficar
acordadassa?

15.
Só de ouvir essas palavras Samantha já se demonstra mais
acesa, Yasmim começa a rir, Rebeca se mostra ainda mais
confusa.
16. EXT. VARANDA - NOITE - 10 ANOS ATRÁS
Uma festa acontece nos fundos da casa, vários adolescentes
fazem jogos de bebidas, dançam e se divertem. Samantha
Adolescente, Isadora Adolescente e Yasmim Adolescente estão
encostadas na ponta da varanda.
Isadora Adolescente fuma um baseado de maconha, ela passa ele
para Yasmim Adolescente.
ISADORA ADOLESCENTE
E se a Britney Spears casar com um
Sheik?
YASMIM ADOLESCENTE
Tah...
ISADORA ADOLESCENTE
E os dois tiveram um filho? Seria
ele Sheik Spears.
As três dão risada. Yasmim Adolescente dá uma boa olhada em
seu baseado, se perguntando se pode ter algo de errado com
ele, ela sorri e dá uma tragada.
YASMIM ADOLESCENTE
Bem, minha mãe avisou que vocês são
má influência.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Eu? Eu nem fumo, me dá sono.
ISADORA ADOLESCENTE
Mas você é a pior soninho, o que
não dá sono hein você? Minha mãe
também acha que você é a pior.
YASMIM ADOLESCENTE
Vamos fazer uma enquete aqui? Fumar
ou agir como se estivesse chapada o
dia todo?
ISADORA ADOLESCENTE
Sabe, o pior mesmo é o julgamento
da sociedade imersa em preconceito.
YASMIM ADOLESCENTE
Ai não Isadora, vamos voltar a
falar de questões como os filhos da
Britney que você vai estar mais
embasada.

16.
Apesar do clima amistoso do grupo, Samantha esconde um
sentimento de desconforto por trás do seu sorriso, Isadora
Adolescente estende a mão para Yasmim Adolescente, pedindo o
baseado. Yasmim Adolescente estica a mão em direção a Isadora
Adolescente, porém é interceptada por Samantha Adolescente,
que pega o baseado de maconha.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Já que eu já sou né, não tem porque
não dormi mais cedo hoje.
ISADORA ADOLESCENTE
Isso é um desafio?
YASMIM ADOLESCENTE
Como que isso seria um desafio Isa?
Você não passa mais um final de
semana sem ver o sol nascer.
ISADORA ADOLESCENTE
Mas eu vou garantir a companhia da
soninho no final do rolê, ela que
sempre volta mais cedo.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Mas eu já até to fumando maconha,
vai ser mais difícil ainda.
Samantha traga seu baseado de maconha e começa a tossir.
ISADORA ADOLESCENTE
Amiga... É exatamente essa a
questão, confia em mim. O médico
disse que não tem nada de errado e
que você só precisa de mais
vontade. Conta comigo pra te encher
dela.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Ele me chamou de preguiçosa por
tabela de fato, mas tenho certeza
que ele não quis dizer que a
vontade que me faltava era de de
fumar um.
ISADORA ADOLESCENTE
Não foi bem isso que eu quis dizer,
mas acho melhor a gente sair daqui
porque essa festa aparentemente já
miou. Vamos focar no objetivo de
mostrar pra essa aqui que somos
jovens e precisamos nos divertir,
preferencialmente sem sono.
YASMIM ADOLESCENTE
Perfeito, mas deveríamos chamar seu
irmão também...
(MAIS)

17.
YASMIM ADOLESCENTE (CONT.)
Ué, foi ele que falou com meu pai
para eu poder vir hoje, só estou
sendo justa.
ISADORA ADOLESCENTE
Eu acho que você está é perdendo o
foco da missão Yasmim?
YASMIM ADOLESCENTE
Jamais, nunca perdi e nunca
perderei novamente.
ISADORA ADOLESCENTE
Vocês estão preparadas para uma
noite que será para sempre
lembrada?
YASMIM ADOLESCENTE
Sim Capitã.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Sim Capitã.
17. EXT. PARQUE INFANTIL PRAÇA - MADRUGADA - 10 ANOS ATRÁS
O parque é uma pequena área verde situada no centro de uma
praça pública, cercada por árvores altas, no centro do
parque, um espaço com piso emborrachado colorido é dedicado
aos brinquedos infantis. Um gira-gira vermelho e amarelo
ocupa um lugar de destaque. Suas barras de metal estão gastas
pelo tempo.
O Gira Gira roda com Samantha Adolescente, Yasmim
Adolescente, Isadora Adolescente. Elas riem enquanto se
seguram para não cair do brinquedo. Franco, 19, e Roberto,
20, estão de pé fazendo o brinquedo girar.
Samantha Adolescente e Yasmim Adolescente correm em direção
ao próximo brinquedo.
Dois cavalinhos de mola em formato de zebra e pintado com
listras em preto e branco balançam para frente e para trás,
onde as duas brincam.
Franco observa Yasmim Adolescente com malícia, ela o
corresponde mas vira seu rosto para o lado oposto rapidamente
para não dar muita moral.
18. EXT. PISCINA DE FILMAGEM - MADRUGADA - 10 ANOS ATRÁS
A casa é moderna e imponente, situada em uma colina com vista
panorâmica para o mar. A fachada é uma combinação elegante de
vidro, madeira e concreto aparente. Grandes janelas de vidro
temperado se estendem do chão ao teto. O som distante das
ondas quebra suavemente ao fundo.

18.
Do lado de fora, portas de vidro deslizantes levam a um
terraço amplo com deck de madeira ipê, que se estende até a
borda de uma piscina de borda infinita. Em volta da piscina,
espreguiçadeiras confortáveis com almofadas brancas, guarda-
sóis de tecido claro, e mesas laterais de vidro.
Ao lado, há uma churrasqueira gourmet, embutida em um balcão
de granito preto polido, equipada com uma estação de preparo
e um bar com bancos altos de madeira. Plantas tropicais e
trepadeiras floridas decoram as laterais do terraço.
O ambiente da casa é transformado em um set de filmagem
dinâmico, a câmera principal está montada em um dolly de
trilho que corre ao longo do deck de madeira, perto da borda
da piscina.
gra ndes rebatedores brancos são posicionados ao redor da área
da piscina. Refletores LED de luz contínua, com gelatinas
laranja.
Samantha Adolescente abre a porta da área externa e caminha
descobrindo o lugar, ao mesmo tempo que busca saber se tem
alguém ali, Isadora Adolescente anda de costas totalmente
posicionada para fuga caso necessário .
Yasmim Adolescente está muito impressionada com o ambiente,
seus olhos correm o lugar com fascinação.
Samantha demonstra costume e menos interesse que os demais,
ela percebe seus amigos e mostra como usar alguns dos
equipamentos que ela conhece e suas funcionalidades.
FRANCO
Aquele equipamento eu conheço.
Franco puxa uma garrafa de uísque importado de cima do balcão
e bebe no gargalo, Samantha tenta avisar que não é uma boa
ideia porém já era tarde demais.
Franco cospe fora o líquido que acabou de beber.
FRANCO (CONT.)
Que merda é essa?
SAMANTHA ADOLESCENTE
Não sei, mas sei o que não é.
Samantha busca nas prateleiras atrás do balcão outras
garrafas, ela compara uma com a outra e as abre para sentir
seu cheiro.
SAMANTHA ADOLESCENTE (CONT.)
Atores não bebem durante as
gravações, apenas algumas garrafas
vão de fato ter o que nos
interessa, principalmente as
fechadas.

19.
Samantha Adolescente encontra uma garrafa lacrada.
SAMANTHA ADOLESCENTE (CONT.)
Bingo.
Samantha serve seu grupo de amigos copos de uísque.
YASMIM ADOLESCENTE
Tem gelo?
SAMANTHA ADOLESCENTE
Vai ter que ser no Cowboy.
ISADORA ADOLESCENTE
Um brinde a estar acordada.
O grupo levanta seus copos e brinda.
Isadora bebe tranquilamente seu copo, Samantha vira
escondendo sem sucesso uma careta, Yasmim nem tenta esconder
careta, muito menos terminar o copo.
FRANCO
Gente, isso é coisa boa, não se
toma assim.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Quem quer experimentar figurinos?
O grupo de amigos se entreolha animado com a sugestão de
Samantha.
19. INT. CAMARIM SET - MADRUGADA - 10 ANOS ATRÁS
O grande quarto da casa, originalmente uma suíte de luxo com
vista para o mar, foi transformado em um camarim improvisado
para a produção do filme. As amplas janelas, que normalmente
oferecem uma visão panorâmica do oceano, estão cobertas com
araras de roupas de aço inoxidável, recheadas de cabides que
sustentam uma variedade de figurinos. Os trajes estão
organizados por ordem de cena, divididos por etiquetas de
cor. Há uma mistura de roupas casuais chiques. Luminárias de
estilo industrial e spots de LED fornecem uma iluminação
forte e difusa, ideal para o trabalho de maquiagem e ajustes
de figurino.
Samantha Adolescente mostra para o grupo uma infinidade de
figurinos, ela joga um cachecol de tecido em direção a
Isadora que o envolve em seu rosto e põe um óculos escuro
referenciando atrizes americanas de Hollywood dos anos 70.
O grupo faz um desfile de moda em tom de brincadeira com
diversos figurinos como policial, bombeiro e Hippie.
EXT. TOPO DO MORRO - NASCER DO SOL - 10 ANOS ATRÁS

20.
20. EXT. TOPO DO MORRO - NASCER DO SOL - 10 ANOS ATRÁS
O mirante do bairro, localizado no ponto mais alto da colina
que domina a paisagem, é um local de destaque e oferece uma
visão panorâmica espetacular de toda a cidade e do mar
infinito.
Samantha Adolescente vestida de Cangaceira está deitada na
traseira de uma Saveiro, a porta traseira está aberta, Yasmim
Adolescente vestida de Enfermeira está sentado nela e
espreguiça seus braços em tom de satisfação, Isadora vestida
de Guerreira Viking mantém um sorriso constante com
sentimento de missão comprida.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Venci.
Samantha Adolescente observa sua mão entre as estrelas, o sol
já está quase nascendo.
- Samantha adolescente pisca e já é dia.
Assustada ela levanta preocupada em perder esse momento.
SAMANTHA ADOLESCENTE (CONT.)
Não me diz que eu perdi.
ISADORA ADOLESCENTE
Não, acordou bem na hora.
O Sol está nascendo no horizonte, as meninas se abraçam.
Sentados no teto do carro estão Roberto vestido de Hippie e
Franco de Médico, eles aplaudem animados e uivam em tom de
brincadeira.
YASMIM ADOLESCENTE
A gente tem que dar um nome para
esse momento.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Estar acordada não faz jus a como
estou me sentindo agora.
ISADORA ADOLESCENTE
Que bom soninho.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Isadora, não estraga.
ISADORA ADOLESCENTE
Que foi?
SAMANTHA ADOLESCENTE
Eu não gosto... Que me chamem
assim. Que você me chame assim.

21.
Olhar de Isadora Adolescente se perde. Ela busca refúgio no
olhar de Yasmim Adolescente, que demonstra já saber que
Samantha Adolescente se ofende com o apelido. Isadora fica
cabisbaixa.
SAMANTHA ADOLESCENTE (CONT.)
Mas e aí? Você que é a criativa do
grupo.
ISADORA ADOLESCENTE
Já sei... Bora ficar acordadassa.
Samantha adolescente e Yasmim adolescente se olham, os
meninos atrás seguram o riso.
SAMANTHA ADOLESCENTE
Isa, não é sua melhor invenção, mas
a gente tá cansada né, tenho
certeza que logo a gente encontra
um nome melhor, vamos deixar esse
de forma provisória.
O grupo sorri olhando para o sol, Isadora Adolescente desce
do carro e tira uma mochila do banco do motorista.
Ela abre a mochila e tira um kit de fazer café para acampar e
prepara um café.
Isadora Adolescente serve uma caneca de café para Samantha
Adolescente.
21. INT. CAFÉ AURORA - MADRUGADA - 3 ANOS ATRÁS
Uma cafeteria 24 horas, suas amplas janelas de vidro são
emolduradas por uma faixa de néon azul-piscina que brilha
intensamente, refletindo nas poças de água deixadas pela
chuva recente. Do lado de fora, o letreiro iluminado pisca
com o nome "Café Aurora", prometendo café quente e comida
reconfortante a qualquer hora do dia ou da noite.
O ambiente é acolhedor, mas marcado por um desgaste charmoso.
O chão é coberto por ladrilhos de cerâmica antigos, de cor
preta e branca, desgastados nos lugares onde os pés dos
clientes mas passam. Mesas de madeira escura com topos de
fórmica cor de creme estão espalhadas pelo espaço, cada uma
cercada por cadeiras de vinil vermelho desgastadas, algumas
com pequenos rasgos nos assentos.
No fundo, o balcão principal da cafeteria contém diversos
lanches, atrás do balcão, há uma vitrine refrigerada com
tortas, doces e sanduíches prontos, além de uma máquina de
café expresso que chia e borbulha constantemente. Um grande
quadro negro pendurado na parede exibe o menu escrito à mão
com giz colorido: "Café, panquecas, ovos, bacon,
hambúrgueres, milkshakes.

22.
" Uma jukebox vintage toca baixinho uma música suave, algo
entre blues e jazz, quase imperceptível em meio ao murmúrio
constante de conversas e pedidos.
Isadora serve uma caneca de café para Samantha.
ISADORA
Isso não está certo...
YASMIM
Amiga, a gente não tem nem mais
idade pra isso.
SAMANTHA
O café é igual pelo menos.
ISADORA
Não é não, nosso café era super
vibe aventureiras de acampamento,
com aquele kit muito fofo.
SAMANTHA
Mas me conta mais Isa, das vezes
que você foi acampar.
ISADORA
Não, realmente acampar, acampar
nunc a. Mas já dormi no carro várias
vezes... E trilhas, a gente fazia
várias trilhas.
YASMIM
A gente fez sete trilhas Isadora,
na vida!
ISADORA
Mas sete é bastante coisa.
SAMANTHA
Você comprou aquele kit lá pela
quarta, quinta vez.
ISADORA
Em minha defesa, eu tive fé. Fé que
minhas amigas iam se tornar
mulheres aventureiras.
As meninas dão riem na mesa.
YASMIM
Ai sim, pois continua amiga, um dia
vamos fazer algo assim.
SAMANTHA
Ai vamos ter usado cinco vezes.

23.
22. EXT. FRENTE CAFETERIA - MADRUGADA - DIAS ATUAIS
O Café Aurora está situado na esquina de uma rua transversal
com a Avenida Hercílio Luz, de frente para um pequeno
calçadão arborizado que dá para a baía. Em frente, há um
ponto de ônibus com um banco de metal e um abrigo de vidro,
onde um único passageiro, envolto em um casaco grande, espera
pelo próximo transporte, olhando impacientemente para o
celular. As vitrines das lojas ao redor estão fechadas, mas
ainda iluminadas, exibindo roupas, artigos de praia e
lembranças locais, criando um contraste entre a agitação do
dia e a da noite.
O letreiro apesar de ainda o mesmo, ilumina apenas algumas
letras, que piscam com o nome "Fé A".
Sam antha observa a cafeteria e através de sua visão vemos sua
memória invadir o presente em forma de alucinação.
O momento que observamos as amigas terem um momento bonito
elas riem, se divertem.
elas saem juntas depois de pagar.
ISADORA LEMBRANÇA
Amiga, é muito muito bom ver que
você está bem.
Samantha Lembrança sorri para a amiga, ao outro lado da rua,
Samantha observa a memória de longe, ela está com casacos e
luvas, e olha profundamente aquela vitrine vazia.
23. INT. SALA APARTAMENTO SAMANTHA - NOITE - DIAS ATUAIS
O som de chaves tintilando do lado de fora é ouvido. A porta
do apartamento se abre devagar, rangendo levemente. SAMANTHA
entra, carregando uma expressão exausta. Sua maquiagem está
borrada ao redor dos olhos, dando a ela um ar de cansaço
profundo.
A sala está em um caos completo. O sofá cinza, visivelmente
usado, tem almofadas jogadas de qualquer jeito, algumas até
no chão. Sobre a mesa de centro, há copos espalhados — alguns
de vidro, outros de plástico descartável —, alguns ainda com
restos de líquido. Uma garrafa de vinho vazia ao lado de uma
caixa de pizza aberta, que exibe restos de queijo derretido e
uma faca suja, manchada de molho de tomate e com algumas
migalhas grudadas.
No chão, uma pequena pilha de roupas usadas se mistura com
papéis amassados e um par de meias. O rack da televisão
também está entulhado de objetos aleatórios: um pacote de
salgadinhos vazio, um controle remoto com a capa traseira
faltando, e um cinzeiro cheio de bitucas de cigarro. A TV,
ligada no volume mais baixo, exibe uma propaganda de joias
cintilantes, um contraste gritante com o ambiente
desordenado.

24.
Samantha suspira, seu olhar passando rapidamente pelo caos,
mas sem realmente ver. Ela faz um grande esforço para ignorar
a bagunça, respirando fundo como se precisasse de forças. Com
um movimento apático, ela chuta algumas roupas para o lado,
limpando um espaço mínimo no sofá. Ela se senta pesadamente,
fechando os olhos por um breve segundo, como se quisesse se
desconectar de tudo.
Ela abre os olhos e pega o celular no bolso.
Desbloqueia o telefone e abre o aplicativo de mensagens. A
luz da tela ilumina seu rosto pálido.
TELA DO CELULAR DE SAMANTHA - PONTO DE VISTA
Na tela, várias mensagens não lidas de sua mãe.
"Oi filha, você está bem?"
"Por favor, me responde..."
"Estou preocupada. O que está acontecendo?"
Ela desliza rapidamente pelas mensagens, evitando qualquer
contato visual prolongado com o conteúdo. Seu dedo para em
algumas mensagens de amigos. Todos igualmente ignorados:
"Sasa, cadê voc ê?"
"Vamos sair essa semana?"
"Você sumiu..."
SAMANTHA suspira profundamente, quase irritada. Ela não
responde, apenas rola a tela para baixo até encontrar um
nome: KLEBER. As mensagens entre eles estão desequilibradas.
O histórico mostra que ela falava sozinha há algum tempo:
Samantha: "Ei, você está bem?"
Samantha: "Acho que precisamos conversar..."
Samantha: "Por favor, responde."
SAMANTHA observa as mensagens por um momento, seus olhos
piscam rápido como se estivesse segurando as lágrimas. Ela
morde o lábio, uma mistura de frustração e dor passando por
seu rosto.
Ela joga o telefone de lado, que cai no chão, e se deita no
sofá, virando-se de lado e encarando a parede.
Seus olhos estão abertos, mas vazios, fixos em algum ponto
distante da parede.
O som ambiente é preenchido pelo leve ruído da televisão ao
fundo, com a voz animada do narrador da propaganda ainda
descrevendo anéis de diamantes brilhantes.

25.
24. INT. COZINHA APARTAMENTO SAMANTHA - NOITE - DIAS ATUAIS
A colher de madeira gira em forma circular dentro da panela,
o brigadeiro derretido faz bolhas ao ferver. Samantha observa
o chocolate com melancolia.
- Uma memória invade o ambiente.
KLEBER LEMBRANÇA, acende a luz ao entrar na cozinha, leve seu
copo até a pia, e o lava.
KLEBER LEMBRANÇA
Que bagunça amor, tá parecendo uma
zona de guerra isso aqui.
Samantha vira em direção a ele, não conseguimos ver seus
láb ios ao ouvir suas palavras.
SAMANTHA LEMBRANÇA
(O.S)
Pode deixar amor, eu lavo isso
depois.
Samantha volta sua atenção ao brigadeiro.
Kleber Lembrança olha em direção a porta, direção contrária a
Samantha.
KLEBER LEMBRANÇA
Depois quando baby? Queria fazer um
brigadeiro pra gente.
SAMANTHA LEMBRANÇA
(O.S)
Amor, deixa isso para amanhã.
Ouvimos a voz de Samantha, porém seus lábios não se movem,
ela se mantém concentrada mexendo o brigadeiro com a colher
de pau.
SAMANTHA LEMBRANÇA se revela ao entrar pela porta, indo em
direção a Kleber Lembrança, ela o abraça por trás, percebemos
que uma memória de Samantha invadiu sua lucidez.
KLEBER LEMBRANÇA
Ai amor, não me pega assim por trás
que eu me apaixono.
SAMANTHA LEMBRANÇA
É gata, sabe como é, os garoto tem
que chegar como, chegando no ouvido
falando, fala que é minha.
KLEBER LEMBRANÇA
Isso é pra ser eu?
SAMANTHA LEMBRANÇA
Ei, calma coisinha linda do papai.

26.
KLEBER LEMBRANÇA
Que exagero.
Samantha Lembrança coloca o dedo nos lábios de Kleber,
indicando para ele fazer silêncio, ela vai até a porta e
coloca a mão sobre o interruptor de luz da cozinha.
SAMANTHA LEMBRANÇA
Ou você vem, ou vai ter que
cozinhar no escuro.
Samantha Lembrança apaga a luz, junto com a luz apagando, as
memórias vão sumindo da cozinha.
Samantha mexe na panela com sua colher de madeira sozinha.
KLEBER LEMBRANÇA
(O.S)
Samantha, não me procura mais.
Kleber Lembrança passa na frente da porta da cozinha, ele
está vestido diferente, essa é uma memória de outro dia.
O som da porta batendo assusta Samantha.
25. INT. CAFETERIA - DIA - 5 ANOS ATRÁS
O hall é elegante e espaçoso, com um ar de sofisticação
contemporânea. As paredes são revestidas com mármore bege e
detalhes em madeira escura, enquanto o chão brilha com um
polimento impecável. O teto alto com lustres de cristal que
refletem a luz natural entrando pelas enormes janelas
panorâmicas.
Através delas, podemos ver a majestosa Ponte Hercílio Luz, um
ícone de Florianópolis, recortando o horizonte. A estrutura
imponente da ponte se ergue contra o céu azul claro.
O ambiente está repleto de hóspedes e funcionários, todos em
movimento. Alguns, engravatados, passam apressados, puxando
malas de rodinhas ou conversando em celulares, enquanto
casais e turistas observam o átrio do hotel, decorado com
arranjos florais frescos e sofás de couro branco em forma de
"U".
Perto de um canto mais reservado do hall, em uma mesa redonda
de madeira escura com acabamento de vidro, um grupo de
empresários está reunido. Todos estão bem-vestidos, em trajes
de negócios, com laptops abertos e pastas de couro espalhadas
sobre a mesa, ao lado de copos de água com gás e xícaras de
café expresso.
SAMANTHA está entre eles, vestida com uma blusa de seda azul-
escura e uma calça de alfaiataria preta, complementadas por
um blazer estruturado e sapatos de salto médio. Seu cabelo
está solto, caindo em ondas suaves sobre os ombros, e ela
carrega uma postura confiante e elegante.

27.
Ela é uma figura que claramente se destaca, dominando a
conversa com sua presença assertiva.
SAMANTHA
Lidar com minhas limitações me
forjou... Eu nasci no ringue,
aprendi a não ficar no chão.
Os empresários reagem positivamente: alguns assentem
vigorosamente, outros trocam olhares de aprovação. A tensão
leve que existia se dissolve, substituída por uma energia
positiva e uma sensação de camaradagem.
Um empresário mais velho, de cabelos grisalhos e olhar
atento, sorri amplamente, batendo as mãos levemente sobre a
mesa.
EMPRESÁRIO 1
Você tem exatamente o que
precisamos, Samantha... coragem e
visão.
Outro empresário, mais jovem e com um terno moderno, se
inclina para frente, os olhos brilhando com entusiasmo.
EMPRESÁRIO 2
(com um sorriso largo)
Sua trajetória é inspiradora.
Estamos empolgados em trabalhar com
você.
Os elogios continuam, com apertos de mãos e sorrisos por toda
parte. Samantha corresponde com um sorriso confiante.
A reunião acaba, Samantha desvia o caminho da saída e foca o
olhar para a janela atrás dela, revelando a Ponte Hercílio
Luz emoldurada pela ampla janela de vidro do hotel. A ponte
parece grandiosa e imponente.
Ela inspira profundamente, sentindo uma onda de alívio e
satisfação. O brilho da ponte reflete suavemente em seus
olhos.
26. INT. APARTAMENTO SAMANTHA - DIA - 5 ANOS ANTES
O apartamento parece recém-ocupado, ainda há um cheiro de
tinta fresca, Samantha entra com as mesmas roupas de sua
reunião.
- Percebemos que a reunião não é um futuro promissor e sim o
passado.
Caixas de papelão estão empilhadas desordenadamente ao longo
das paredes, algumas abertas, revelando roupas, livros e
utensílios de cozinha.

28.
Ela estende a mão para pegar uma caneta em cima de uma caixa
próxima, então rasga um post-it amarelo de um bloco. Com uma
expressão animada, escreve rapidamente: "Reunião com empresa
que esqueci o nome". Depois de terminar, ela se inclina e
cola o post-it no mural, logo ao lado de outra anotação. Com
um sorriso confiante, dá um leve tapa na data do ano de 2019,
marcada no topo do mural.
Ela respira fundo, ainda sorrindo, e se deixa cair no chão,
ao lado de uma caixa grande marcada com "LIVROS". SAMANTHA
pega uma nova folha de papel, desenha algumas linhas e começa
a escrever mais metas:
"Decorar casa"
"Ligar mamãe todos os dias"
"Desempacotar tralhas"
Ela termina de escrever, sua expressão é de leve satisfação.
Em seguida, tira o telefone do bolso de sua calça e disca
rapidamente um número. Enquanto o telefone toca, ela começa a
tirar livros de dentro da caixa, organizando-os na prateleira
vazia da estante.
O telefone é atendido, e a voz de LÉIA soa do outro lado,
calma e carinhosa.
LÉIA
(Telefone)
Aló.
Ela tira da caixa o livro "O Cinema do Alquimista".
SAMANTHA
Mamãe... Papai me ligou.
LÉIA
(Telefone)
Hum... O que ele queria?
SAMANTHA
Dizer que ia estar na cidade, para
uma entrevista, me convidou.
LÉIA
(Telefone)
E?
SAMANTHA
Falei que não ia, que estava muito
ocupada.
LÉIA
(Telefone)
Entendi... Mas você esta?

29.
SAMANTHA
O que? Ocupada? Sim sim, correria.
LÉIA
(Telefone)
Teve quem puxar então.
SAMANTHA abre o livro "O Cinema do Alquimista". Ao virar a
capa, ela encontra uma fita vermelha usada como marcador de
página. Ela fica olhando para a fita por um momento, seus
dedos a tocam suavemente, como se ela estivesse sentindo o
peso das memórias que ela carrega. A fita parece velha, um
pouco desbotada nas bordas.
27. INT. BASTIDORES CENTRO DE DANÇAS - NOITE - 19 ANOS ATRÁS
A escuridão dos bastidores é cortada apenas pelo brilho que
vem do palco, onde uma luz intensa e amarelada atravessa as
cortinas de veludo vermelho. O ambiente é pequeno, com o teto
baixo, e o chão de madeira. Ao fundo, há decorações de
antigas peças de teatro encostadas nas paredes: recortes de
cenários de florestas, máscaras de comédia e tragédia, e
figurinos pendurados em araras enferrujadas.
SAMANTHA CRIANÇA, está parada com uma expressão de ansiedade.
Ela veste uma roupa de balé cor-de-rosa, com uma saia tutu
esvoaçante e sa patilhas que parecem um pouco gastas nas
pontas. No tornozelo direito, ela amarra firmemente a mesma
fita vermelha que mais tarde, como adulta, usaria como
marcador de livro. Suas mãos tremem um pouco enquanto ela faz
o nó, tentando conter a agitação visível. Seus olhos estão
arregalados, mas, ao respirar fundo e fechar os olhos por um
momento, seus ombros relaxam e um leve sorriso aparece em seu
rosto.
Uma luz repentina atravessa os bastidores quando a PROFESSORA
DE BALÉ,45, uma mulher alta e magra, de cabelos grisalhos
presos em um coque apertado, empurra a cortina para o lado,
criando um feixe de luz direto que ilumina Samantha Criança.
A professora usa um suéter preto sobre um collant escuro e
carrega uma prancheta sob o braço.
PROFESSORA DE BALÉ
Psiu, o que você está fazendo aqui
ainda?
Samantha Criança se vira, surpresa. A professora se aproxima
com um sorriso caloroso, colocando delicadamente as mãos nos
ombros de Samantha. Sua voz é suave, mas com urgência.
PROFESSORA DE BALÉ (CONT.)
Vamos,vamos, bem linda pra mamãe e
o papai ver.
Samantha Criança inspira profundamente, assentindo com a
cabeça, mas ainda tremendo um pouco. Ela olha para o palco,
onde a luz é mais forte e ouve o som abafado do público.

30.
A professora a incentiva com um sorriso e um pequeno
empurrãozinho, e Samantha, com os olhos cheios de
determinação, endireita a postura e se dirige para o feixe de
luz, pronta para entrar em cena.
28. INT. PALCO CENTRO DE DANÇAS - NOITE - 19 ANOS ATRÁS
O centro de balé é um espaço humilde, com o palco de madeira
desgastada e cortinas de veludo vermelho puídas, que
emolduram o cenário simples. Há uma arquibancada de pequeno
porte montada em frente ao palco, preenchida com pais
sorridentes e emocionados. A iluminação é suave, destacando o
palco. O som ambiente é de cochichos e murmúrios, misturados
com risadinhas de crianças.
Sam antha Criança entra em uma fila com outras oito crianças
vestidas de bailarinas.
LOCUTOR
Chegou o momento papais e mamães,
com vocês o grupo de Balé Infantil.
As nove meninas entram com as pontas do pé, oito delas com
fitas rosas nos pés, Samantha Criança entra com a "Fita
Vermelha".
Ela mantém um s orriso tímido, mas genuíno, os olhos passeando
pela plateia em busca de rostos familiares. Ela encontra
apenas Léia segurando o choro, e uma cadeira vazia ao lado.
Léia percebe sua filha procurando o pai, não consegue engolir
o choro, desabando em lágrimas, abaixando o rosto para tentar
esconder.
LÉIA
(sussurrando para si
mesma)
Eu sinto muito.
Léia levanta apressada, pedindo licença aos outros pais
enquanto se afasta, as pessoas ao redor expressam um leve
incômodo com sua movimentação no meio da apresentação.
Samantha Criança, distraída e desorientada, perde o
equilíbrio e cai no chão, um baque leve ecoa pelo teatro.
Seus punhos se fecham na tentativa de segurar as lágrimas, ao
voltar o olhar para a plateia ela encontra Samantha, com
idade adulta, descendo as escadas, no mesmo lugar que sua mãe
saiu.
A Professora de Balé tenta chamar atenção sem fazer barulho.
PROFESSORA DE BALÉ
Psiu, você consegue meu amor.
Samantha e Samantha Criança trocam um olhar de acolhimento.

31.
Samantha Criança fecha os olhos e levanta, e vai de encontro
com as coleguinhas na ponta do pé.
- A plateia aplaude Samantha Criança.
Na arquibancada, Samantha observa, sentada na cadeira que seu
pai deveria estar. Ela aplaude, um sorriso orgulhoso e triste
ao mesmo tempo. Seu olhar é fixo na versão mais jovem de si
mesma, vendo-a enfrentar suas inseguranças e encontrar sua
força em meio à adversidade.
29. INT. PROGRAMA DE TV - NOITE - 5 ANOS ATRÁS
Samantha está sentada na plateia do programa, no mesmo lugar
que seu pai foi ausente em sua infância.
O estúdio do programa de TV está iluminado com luzes
brilhantes que destacam o palco, onde o APRESENTADOR está
sentado em um sofá vermelho ao lado de uma ATRIZ, CRISTINA
GOULART,28, e do Diretor, ALBERTO ALENCAR. A arquibancada
está cheia, lotada de cinéfilos. Alguns usam boinas, camisas
com estampas de filmes, e óculos de armação grossa. Eles
aplaudem entusiasticamente, exceto por SAMANTHA, que está
sentada no meio da plateia, seus braços cruzados e uma
expressão séria no rosto. Ao redor dela, o entusiasmo é
evidente, mas ela permanece impassível.
Nesse momento, KLEBER aparece na ponta da fileira onde
Samantha está sentada. Ele se movimenta cuidadosamente entre
as cadeiras, procurando seu assento.
APRESENTADOR
Mas como Alberto, como você sabia
que ia doer tanto... Deixar ela
sozinha dessa forma.
ALBERTO
O artista sempre vai usar de sua
arte como fonte de cura, a minha
dor sempre será o combustível da
empatia que quero criar no público.
Kleber pede licença para passar, indo em direção da cadeira
vazia do lado de Samantha.
KLEBER
Licença
SAMANTHA
Claro.
APRESENTADOR
Vamos dar uma olhada no que está
vindo por aí.

32.
As luzes do estúdio diminuem ligeiramente enquanto várias
televisões espalhadas pelo local começam a exibir o trailer
do próximo filme de Alberto. A trilha sonora é tensa e
emocional. As primeiras imagens mostram um policial correndo
em direção a um edifício, tentando salvar reféns de um
sequestro.
Kleber se senta ao lado de Samantha. Ele observa a tela por
um momento, depois se vira para ela.
KLEBER
E aí? Perdi algo interessante?
SAMANTHA
Nada demais, só Alberto dando o
show do Alberto.
KLEBER
Nossa, claramente não gosta do cara
então.
SAMANTHA
Não é isso, só não consigo entender
esse cinema dele que você pelo
visto deve adorar.
O trailer continua, mostrando uma menina vestida de bailarina
sendo abandonad a pelo pai, um policial, que corre para salvar
vidas em uma situação de emergência. A trilha sonora aumenta,
carregada de drama.
Kleber observa a reação dela, captando um toque de
desconforto.
KLEBER
Ai, mas aqui, sou Kleber, se quiser
entender o cinema desse cara ou
outros pode ficar livre pra me
chamar.
Ele estende um cartão de visita para Samantha. Ela olha o
cartão por um momento, depois volta a atenção para o trailer.
O trailer encerra em um close da menina vestida de bailarina.
SAMANTHA
Fica tranquilo Kleber, não acho que
vou querer entender isso aí não.
A plateia aplaude novamente, mas Samantha permanece imóvel,
ainda segurando o cartão, olhando para a tela com uma
expressão de leve desprezo.

33.
30. INT. CAMARIM - NOITE - 5 ANOS ATRÁS
O camarim é simples e funcional, com paredes brancas
adornadas com quadros de fotos de artistas e celebridades que
já passaram por ali. O espaço é pequeno, com um grande
espelho cercado de lâmpadas que projeta uma luz suave sobre o
ambiente, criando um brilho tênue. ALBERTO está sozinho,
olhando fixamente para seu reflexo no espelho.
A porta bate, interrompendo o silêncio. SAMANTHA entra com um
ar de hesitação, a mão ainda na maçaneta.
SAMANTHA
O senhor mandou me chamar?
ALBERTO
Filha, já pedi que não me chame de
senhor, meu pai me obrigava a
chamar ele assim, eu odiava e
sentia que isso só me afastava.
SAMANTHA
Desculpa, eu acabo esquecendo
considerando o tempo né.
ALBERTO
Filha, o que você acha de a gente
tira r férias juntos?
SAMANTHA
Ah sim, consigo muito bem imaginar
a gente tirando férias em um país
por aí pra você gravar.
ALBERTO
Não, vamos tirar férias juntos, eu
e você de férias.
SAMANTHA
Não tô entendendo, você está me
preocupando.
ALBERTO
Consigo já até ver, a gente nesse
lugar lindo, o céu bem azul, com os
passarinhos voando, só preciso
terminar esse último filme, e a
gente vai.
Alberto olha para a filha com surpresa e um misto de emoções,
seu sorriso se tornando genuíno e cheio de gratidão. Ele
acena com a cabeça, aceitando a proposta e reconhecendo o
esforço da filha para se conectar com ele.

34.
31. INT. CLOSET CASA ALBERTO - DIA - 4 ANOS E MEIO ATRÁS
O pequeno closet de Alberto é apertado, mas bem organizado.
As Prateleiras ocupam cada canto, repletas de itens, alguns
aparentemente sem valor, outros prêmios de festivais de
cinema e objetos de cena de filmes, mas tudo ali claramente
carrega muito significado para ele. Em uma delas, uma coleção
de canetas de diferentes estilos, cores e condições. Algumas
são elegantes, outras estão desgastadas pelo tempo e uso.
Samantha, de pé, observa seu pai com curiosidade enquanto ele
adiciona uma caneta a sua coleção.
SAMANTHA
Ta te faltando caneta papai?
ALBERTO
Não minha filha, essas canetas são
a ponte das memórias que não vivi.
SAMANTHA
Como assim?
Samantha pega uma caneta bem simples, com a ponta mordida.
SAMANTHA (CONT.)
Até essa?
ALBERTO
Tá vendo o número atrás dela?
Samantha gira a caneta e encontra colado "130603"
SAMANTHA
Isso quer dizer o quê?
Alberto pega a caneta com carinho e confere o número, ele vai
até seu armário e tira um caderno.
ALBERTO
Vamos ver aqui, 130603! Achei. Essa
nasceu dia treze do seis de dois
mil e três, eu estava em uma
cafeteria perto de casa e escrevi a
cena que o protagonista do filme
escolhia entre ficar ou ir para sua
jornada.
SAMANTHA
Nossa, porque protagonista, qual o
nome?
ALBERTO
Naquele momento o nome não importa,
todos eles são parte de mim, o
protagonista, o antagonista.

35.
SAMANTHA
Não sei como o senhor consegue
manter essas coisas na cabeça.
ALBERTO
É fácil filha, a mente é uma sala
vazia, existem diversos tamanhos, e
diferentes portas que facilitam ou
dificultam a entrada de certas
coisas, mas a questão é que sempre
devemos guardar o que mais nos
importa, proteger isso e evitar ao
máximo guardar besteira e tralha.
SAMANTHA
Você não cansa de usar essas frases
de efeito de filme?
ALBERTO
Mas filha, será que não é
justamente o meu jeito de ver o
mundo que me faz capaz de fazê-los
para início de conversa.
SAMANTHA
Então quer dizer que não tem
esperança pra mim, nunca vou
ente nder os seus filmes porque não
nasci vendo o mundo igual um filme.
ALBERTO
Não é isso meu amor, você vai
conseguir, caso você realmente
queira, é só tirar a tralha pra
fora.
SAMANTHA
Mas às vezes eu não sei diferenciar
o que é tralha, o que é bom, e tem
também aqueles móveis que foram
embutidos na gente, que por mais
que a gente queira não tem nem como
tirar, nem porta nenhuma que caiba
pra sair.
Alberto se impressiona com a profundidade das palavras da
filha, mas também sente a dor silenciosa que causou a sua
família ao ir atrás do seu sonho.
ALBERTO
Você está entendendo filha, então o
que é um filme? É você, com uma
câmera nessa sala, que mémorias ou
melhor, cenas vão ser mostradas na
televisão? O que importa para o
personagem, o que ele lembraria se
ele tivesse apenas algumas horas
para nos mostrar?

36.
SAMANTHA
O que você lembraria papai?
ALBERTO
Isso é segredo, não posso dar
spoiler.
SAMANTHA
Ah não, me conta, por favor, me dá
uma dica.
ALBERTO
Uma dica... É Vermelho.
SAMANTHA
Nossa, que dica horrível Alberto.
Samantha faz birra.
Alberto dá um abraço em sua filha, tem coisas que não mudam
né meu bem.
32. INT.RESTAURANTE PRIMEIRO ANDAR - NOITE - 5 ANOS ATRÁS
O restaurante à beira-mar em Garopaba tem um ar sofisticado,
mas mantém a essência tranquila e charmosa da cidade. O
ambiente mistura o rústico com o moderno: Paredes de madeira
desgastada contrastam com luminárias contemporâneas
penduradas no teto, projetando uma luz suave e aconchegante.
O chão é de pedra polida, refletindo o brilho das velas nas
mesas. As janelas amplas oferecem uma vista direta para o
mar, que brilha sob a luz do luar. As mesas, com toalhas de
linho branco, estão bem espaçadas, criando uma sensação de
privacidade para os clientes.
Samantha entra no restaurante e cumprimenta os funcionários
do estabelecimento, todos no lugar demonstram conhecer ela e
ter carinho por sua presença. Ela avista Kleber sentado em
uma mesa perto da janela, de frente para o mar. Ele está
relaxado, olhando para o horizonte, absorto em seus
pensamentos. Ao vê-la se aproximando, ele se levanta,
oferecendo um sorriso acolhedor. Eles se cumprimentam com um
abraço leve.
O Chefe do estabelecimento sai da cozinha, vai em direção a
Samantha e a abraça com força.
CHEFE
Que linda minha menina tão
crescida. Eu lembro de você
correndo pra cima e pra baixo com
suas bolhas de sabão.
SAMANTHA
Obrigado, você não mudou nadinha.

37.
CHEFE
Eu cresci também, só não pra cima.
Os três dão risada.
CHEFE (CONT.)
Mas porque você está aqui? Sabe que
tem a mesa do seu pai la em cima.
Kleber fica sem jeito com a situação.
SAMANTHA
Ele já tinha sentado na frente, não
ia pedir pra mudar.
CHEFE
Deixa de besteira menina, vem que
hoje a gente comprou uma tainha
fresquinha do seu Lôro na praia e
tava só esperando o cliente certo.
SAMANTHA
Você se importa?
Kleber já começa a se preparar para levantar, recolhendo sua
jaqueta.
KLEBER
Lógico que não.
33. INT.RESTAURANTE SEGUNDO ANDAR - NOITE - 5 ANOS ATRÁS
O segundo andar do restaurante é acolhedor e cheio de
personalidade. Ao contrário do piso inferior, que exala
sofisticação, este ambiente é mais íntimo, decorado com fotos
emolduradas de clientes sorridentes e imagens do passado da
cidade. Penduradas nas paredes estão pequenas obras de arte
locais, como esculturas de madeira e cerâmicas coloridas, e
há vasos com flores tropicais frescas em cada mesa, o que dá
um toque vibrante ao local. As luminárias, feitas de bambu e
tecido, projetam sombras suaves no teto, criando um clima
relaxante.
Kleber e Samantha se acomodam em uma mesa de canto com uma
vista ainda melhor do mar. Uma brisa suave entra pelas
janelas, trazendo o cheiro salgado da praia e o som do oceano
batendo suavemente nas pedras. Samantha observa o ambiente
com um misto de nostalgia e conforto, enquanto Kleber parece
admirar a cena com um sorriso divertido.
KLEBER
Quem ia imaginar que eu ia sentar
logo do lado da filha do homem.
SAMANTHA
Mas se o homem é tão importante,
chama ele para um encontro, não eu.

38.
KLEBER
Em minha defesa, eu fiquei
interessado em você sem nem ter
ideia de quem você era.
KLEBER (CONT.)
Mas sério, eu achei fascinante
conhecer alguém tão perto do cinema
sem parecer tão... fascinado pelo
cinema.
SAMANTHA
Eu cresci rodeada por isso, mas
nunca entendi muito bem o que tanto
encantava meu pai.
KLEBER
E é isso que me intriga. Como é
possível que você, justamente você,
nunca tenha se interessado pelo que
tanto movia ele?
Samantha sorri, ainda um pouco tímida, mas sentindo uma certa
curiosidade crescente.
SAMANTHA
Talvez você possa me mostrar o que
tem de tão interessante assim pra
ver.
Samantha olha para o mar.
34. EXT. MAR ABERTO - MANHÃ - DIAS ATUAIS
A luz da manhã brilha sobre as águas do mar aberto. SAMANTHA
está deitada sobre um stand up paddle, adormecida. Uma onda
se aproxima e quebra em cima dela, fazendo com que ela se
afogue parcialmente. Ela acorda de repente, tossindo e
tentando entender a situação em que se encontra.
Do fundo do mar, uma lancha se aproxima rapidamente. No
barco, YASMIM e ISADORA estão posicionadas na ponta, com mãos
estendidas para ajudar Samantha. Seus rostos mostram
preocupação e determinação enquanto tentam resgatar a amiga.
35. EXT. LANCHA SALVA-VIDAS - ANOITECER - DIAS ATUAIS
A luz da manhã brilha sobre as águas do mar aberto. SAMANTHA
está deitada sobre um stand up paddle, adormecida. Uma onda
se aproxima e quebra em cima dela, fazendo com que ela se
afogue parcialmente. Ela acorda de repente, tossindo e
tentando entender a situação em que se encontra.
Do fundo do mar, uma lancha se aproxima rapidamente. No
barco, YASMIM e ISADORA estão posicionadas na ponta, com mãos
estendidas para ajudar Samantha.

39.
Seus rostos mostram preocupação e determinação enquanto
tentam resgatar a amiga.
Samantha, agora a bordo da lancha de resgate, se sente
envergonhada e encolhida sob um cobertor para se proteger do
frio. Yasmim e Isadora estão ao seu lado, abraçando-a
fortemente com alívio e carinho, ajudando-a a superar a
vergonha do ocorrido.
O SALVA-VIDAS, um homem de cerca de 25 anos com uma expressão
séria e mau humor, pilota a lancha de volta para a costa com
uma velocidade considerável.
36. INT. GARAGEM DO BARCO - NOITE - DIAS ATUAIS
A g aragem do barco é um espaço amplo, iluminado por luzes
fluorescentes frias. As paredes são revestidas por
equipamentos de pesca pendurados, uma paisagem visual de
utilidade prática.
Redes empilhadas em pilhas ordenadas ocupam parte do chão,
enquanto diversas caixas de isca e acessórios de pesca são
visíveis em prateleiras ao redor.
O centro da garagem é dominado por quatro barcos de pesca
variados, alinhados em fileiras ordenadas. Suas estruturas
metálicas reluz em, revelando os sinais de uso e desgaste no
mar.
O SALVA-VIDAS guarda a lancha usada no resgate, Samantha e
Isadora o ajudam empurrando.
SALVA-VIDAS
(Resmunga)
Olha só o horário.
SAMANTHA
Ricardo né. Mais uma vez obrigada,
sério, desculpa qualquer coisa.
Imagino que seja bem preocupante
esse processo todo
SALVA-VIDAS
Tudo bem, esse é o nosso trabalho,
agradecer a Deus que o teu caso é
só a demora da procura. Difícil
mesmo é quando tenho que me
arriscar pela urgência de uma vida
precisar ser salva.
SALVA-VIDAS (CONT.)
só seja mais cuidadosa na próxima.

40.
ISADORA
Oi amigo, tudo bem? Me chamo
Isadora, não sei se você lembra de
mim, mas eu sou aquela pessoa que
passou horas com você hoje a tarde,
explicando a situação delicada?
SALVA-VIDAS
Eu entendo, só que eu lembro dela,
a gente sempre comenta na guarnição
da mulher que dormiu dentro do mar
aberto.
Samantha se abala ao ouvir sobre o
assunto.
ISADORA
olha aqui garoto, você pensa nas
merdas antes de falar, ou pensar só
não é especialidade da casa.
Samantha dissocia, cada vez para
mais longe.
SALVA-VIDAS
Moça, olha o tom, não quero
problema, só acredito que nesse
caso ela deveria evitar entrar no
mar sem a presença de um
resp onsável.
Isadora enfurecida aponta o dedo na cara do Salva-vidas.
37. INT. SALA APARTAMENTO DE ISADORA - NOITE - DIAS ATUAIS
A sala é equipada com um sofá grande e confortável, de tecido
texturizado, onde a cor predominante é um tom neutro com
almofadas coloridas e estampadas. À frente do sofá, há uma
mesa de centro de vidro com uma base metálica. Em cima da
mesa, há uma pilha de livros, revistas e uma vela aromática.
O rack de TV é simples, feito de madeira clara, e abriga uma
televisão e alguns aparelhos de mídia.
Isadora, Yasmim e Samantha entram meio silenciosas dentro da
casa.
SAMANTHA
Amiga, acho que não precisava falar
daquele jeito.
ISADORA
Troca... De Amiga.
YASMIM
Sasa. De fato você sabe muito bem
como é essa aqui. Se quer, vem no
pacote.

41.
SAMANTHA
Eu tô me sentindo tão perdida, fico
lembrando do que meu pai me dizia
quando era criança, que nossa mente
é como uma sala... Sinto que só
tenho os móveis errados dentro.
As amigas se preocupam com Samantha ainda mais.
ISADORA
Amiga, esse finde a gente vai
visitar sua mãe em Garopaba, não
aceito não como resposta.
SAMANTHA
Mas eu tenho coisas pra fazer.
ISADORA
Cancela... Tudo que for final de
semana... E amanhã de manhã.
SAMANTHA
Amanhã?
38. EXT. PARQUE DA LUZ - DIA - DIAS ATUAIS
O Parque da Luz é um refúgio verde no meio da cidade. Algumas
trilhas serpenteiam por entre árvores imponentes e flores
coloridas. O som dos pássaros misturado com o leve murmúrio
de pessoas passando ao longe cria uma sensação de paz.
Próximo ao mirante, o grupo de amigos faz um piquenique à
sombra de uma grande figueira.
Samantha está sentada sobre uma manta estendida na grama,
cercada por uma cesta de piquenique, frutas e sucos naturais.
Yasmim está ao seu lado, sorrindo, enquanto Isadora brinca
com uma flor que arrancou do gramado.
SAMANTHA
Acho que a melhor forma de honrar
meu pai e vivendo um vida muito
boa, digna
de cinema.
YASMIM
Amiga, eu fico feliz em ouvir,
sério.
ISADORA
Já vejo os sinais do avanço, eu
falei que tinha que cortar
relações.
SAMANTHA
Falando nisso...

42.
ISADORA
Falando nisso o que garota.
Não vai dizer.
SAMANTHA
Não vou dizer, agora e que eu to
com com uma situação.
ISADORA
Eu sei bem a tua situação.
YASMIM
Deixa ela explicar Isa, credo.
SAMANTHA
E que quando a gente tava junto ele
desenvolveu um projeto de cineclube
com os filmes do pai.
ISADORA
Mas ele é o maior nerdola do caixa
de letras, os reviews dele são
super sofisticados porque ele é tão
incrível.
SAMANTHA
Posso terminar amiga?
ISADORA
Pode, e que esse assunto me da nos
nervos.
SAMANTHA
Eu prometi que iria para esse
evento e falaria sobre como ele era
no dia a dia... Inclusive ele
brincou comigo, fazendo eu prometer
que iria mesmo terminados, que ia
ser importante pra faculdade e pra
nota dele.
ISADORA
Então você vai?
SAMANTHA
Não sei...
39. INT. CINECLUBE FACULDADE - NOITE - DIAS ATUAIS
O cineclube da faculdade é um espaço aconchegante e
intimista, localizado no subsolo de um dos prédios do campus.
As paredes são cobertas com pôsteres de filmes clássicos,
modernos e independentes, uma mistura eclética que reflete o
gosto variado dos membros do clube. Em uma parede há um mural
de cortiça onde estão fixados recortes de jornais, críticas
de cinema, e anúncios de eventos cinematográficos.

43.
No centro da sala, várias fileiras de cadeiras acolchoadas,
dispostas em semicírculo, convergem para um pequeno palco com
um telão branco pendurado na parede oposta. A iluminação é
suave e indireta, criando um ambiente relaxante e
convidativo, com pequenos abajures nas laterais que emitem
uma luz quente. Há também uma antiga máquina de projetor de
filme de 35mm em um canto, ainda operacional, mas agora mais
como uma peça de decoração nostálgica do que de uso real.
No fundo da sala, uma pequena área serve de biblioteca, com
estantes cheias de DVDs, Blu-rays, e livros de teoria e
história do cinema. Há almofadas coloridas espalhadas no
chão, onde os estudantes se reúnem antes e depois das
exibições para conversar sobre os filmes. Uma cafeteira e uma
mesa com biscoitos e café completam o ambiente, adicionando
um toque acolhedor.
Na entrada, um quadro-negro anuncia o filme da noite, escrito
com giz branco e algumas letras coloridas: “Sessão de Cinema:
‘Que Horas Ele Volta’ de Alberto Alencar – Discussão com
Filha do Diretor às 19h30”. Abaixo, há uma pequena anotação:
“Traga suas ideias e sua curiosidade. Pipoca à vontade!”
Um grupo de estudantes começa a chegar, alguns trazendo suas
próprias canecas para o café. Conversas animadas e risadas
ecoam pelo espaço. Alguns discutem entusiasmados sobre o
filme da semana passada, enquanto outros se aproximam do
palco, onde Kle ber, um dos líderes do clube, prepara o laptop
e o projetor para a sessão. Ele ajusta o foco do projetor,
enquanto membros do cineclube ajudam a fechar as cortinas
pesadas nas janelas, bloqueando qualquer luz externa.
À medida que a sala começa a escurecer, o burburinho diminui.
Kleber se posiciona ao lado do telão e faz uma breve
introdução sobre o filme da noite, explicando seu contexto
histórico, a importância do diretor, e os temas que serão
discutidos após a exibição. As luzes diminuem ainda mais, e o
som do projetor é ativado, ecoando levemente pela sala. A
tela ganha vida, e todos os olhos se voltam para o telão.
Quando o filme acaba, Kleber entrega o microfone para
Samantha, que faz muita força para não demonstrar sentimento
algum para o ex.
SAMANTHA
Boa noite pessoal... Então, eu
nunca fiz isso e sempre evitei ao
máximo esse tipo de exposição, não
sei muito bem por onde começar. Mas
a dor que ele carregava eu conheço
muito bem, eu tava lá do outro
lado, na época só sentindo, mas
hoje tentando entender o porquê...

44.
40. EXT. FRENTE CINECLUBE - NOITE - DIAS ATUAIS
A entrada do cineclube é discreta, localizada na lateral de
um dos prédios históricos da faculdade. As pessoas vão saindo
da sala e cumprimentando Samantha pelas belas palavras.
Kleber espera estrategicamente o movimento diminuir para se
aproximar.
KLEBER,
Eu não sei qual é pior. Se é Querer
que você esteja afetada pela minha
presença igual eu e estou pela sua,
ou por motivos óbvios querer que
você esteja totalmente superada pra
que eu tenha fé que um dia vou
poder fazer a mesma coisa.
Samantha desconcerta.
SAMANTHA
Eu achei que tu ia dizer que sua
vontade de eu conseguir te superar
era pura bondade do seu coração e
amor a nossa história.
KLEBER
Jamais mentiria, para você dessa
form a, seria, até uma ofensa a sua
inteligência.
SAMANTHA
Nossa Kleber, você é muito sem
noção mesmo.
KLEBER
Que foi, ah... Admito que já estive
confuso, mas eu inclusive deixei
claro isso na época que a gente
começou.
É,que...
SAMANTHA
Que é uma liberdade até poética né,
se mostrar confuso e vulnerável e
isso dá carta branca do perdão.
KLEBER
Quando eu vejo você falar assim
percebo a quantidade de coisa ficou
mal comunicada entre a gente..
SAMANTHA
Realmente, há muitas coisas para te
dizer.
KLEBER
Sasa, você sabe qual é o oposto do
amor?

45.
SAMANTHA
A raiva que eu tenho das besteiras
que tu fala?
SAMANTHA (CONT.)
A Indiferença...
Samantha respira fundo.
SAMANTHA (CONT.)
Sim Kleber, ainda é algo que mexe
comigo.
41. INT. CARRO ISADORA - DIA - DIAS ATUAIS
ISADORA
Eu avisei, meu Deus Samantha, me
chama de Mãe Dinah, o guriazinha
ruim da manobra, pra que ir lá
cara.
Samantha, Isadora e Yasmim viajam pela BR 101 sentido a
Garopaba.
Samantha está sentada no banco de trás, Isadora dirige e
Yasmim no passageiro da frente.
SAMANTHA
Mas não tinha como eu adivinhar.
ISADORA
Como não? Se eu já tinha.
SAMANTHA
Ai ta bom né amiga, vou falar o
que.
YASMIM
Isso Sasa, descansa aí, não adianta
tentar convencer essa aqui não.
ISADORA
Convencer do que? Se eu tava certa.
Agora vou apoiar a pessoa ser
tansa? Não vou, me recuso.
Isadora dá 3 tapinhas no volante e Samantha frustrada vira
para o lado para dormir.
Yasmim chama com tom de voz baixinho Isadora.
YASMIM
(Cochichando)
Avisou a tia Léia o que tá
acontecendo?

46.
ISADORA
(Cochichando)
Lógico, falei horas com ela no
telefone ontem.
42. INT. COZINHA CASA DE INFÂNCIA - NOITE - DIAS ATUAIS
A cozinha, típica de uma casa de classe média, exibe um certo
desleixo organizacional, com utensílios domésticos espalhados
por diversas superfícies. Panelas e frigideiras repousam
sobre o fogão, enquanto as prateleiras exibem uma coleção
eclética de potes, panelas e outros apetrechos culinários.
Samantha dissocia com sorriso no rosto.
LÉI A, 50, observa Isadora falar, mas demonstra preocupação
com a filha.
ISADORA
Meu querido companheiro de planeta,
ser humano igual a mim, não devemos
privar o coleguinha por suas
dificuldades. Se minha amiga tem
limitações, vamos trabalhar para
incluí-la..
Léia bebe um go le de vinho.
LÉIA
Entendi. Discurso leve, sereno,
como quem ensina uma criança a
andar de bicicleta.
ISADORA
Exato tia, queria conscientizar
ele.
LÉIA
Sim, sim, que mulher evoluída né,
aquela adolescente de pavio curto
que vivia dentro dessa casa agora
está aí, uma mulher da paz.
ISADORA
Precisava conscientizar ele que o
silêncio também salva-vidas,
principalmente a dele.
As mulheres riem na cozinha, Samantha volta à realidade e ri
junto da mãe e das amigas.
Léia se aproxima de Samantha e a abraça apertado.
A panela no fogo vaza água fervendo.

47.
LÉIA
Oh meu bebe, mais um susto que você
dá na sua mãe né. Sérgio, a janta
tá passando do ponto.
SÉRGIO, 60, Entra apressado na cozinha e abre a panela.
SÉRGIO
Poxa amor, custava resolver só
dessa vez, tô vendo grenal.
LÉIA
Silêncio Sérgio, ás vezes salva até
vidas.
As meninas riem sem jeito, Sérgio levanta as mãos em sinal de
ren dição e volta para a sala.
YASMIM
Agora ele sabe quem manda, tia.
LÉIA
Ah credo, não mandei Grêmio jogar
no dia dele, tô até de unha feita.
43. INT. SALA CASA DE INFÂNCIA - DIAS ATUAIS
A mesma sala dos sonhos de Samantha, porém modernizada pelos
anos que passaram, muitos quadros trocados por fotos do atual
relacionamento de Léia, a televisão agora Smart TV.
Léia como seu prato de comida olhando o filme que passa na
televisão, Yasmim termina o seu prato e tira o celular do
bolso para filmar o momento. Isadora e Samantha comem
sentadas no chão aos pés do sofá.
YASMIM
Girls night das Babie, e ele é só o
Ken!
LÉIA
Ken? Quem dera!
Sérgio está com o prato quase cheio, olhando para o lado com
os fones de ouvido, ele assiste o jogo do Grêmio no celular.
Samantha levanta com seu prato, pausa o filme pelo
computador.
SAMANTHA
Ah, tadinho, tá fazendo todas
nossas vontades.
Samantha tira o fone de ouvido de Sérgio.

48.
SAMANTHA (CONT.)
Tava uma delicia viu Sérgio,
obrigado por tudo.
Léia se aproxima de seu marido, e entrega o prato para
Samantha.
LÉIA
É verdade meu denguinho.
ISADORA
Vocês são tão fofinhos.
LÉIA
Filha, tem suco de acerola na
geladeira.
Samantha caminha um pouco em direção a cozinha, ela se vira
para concordar com a amiga, ao encontrar o olhar com o
momento, ela percebe o mesmo espelho do seu sonho.
Sérgio está sentado no mesmo lugar que seu pai costumava
sentar, inclusive em seu sonho.
Alberto está no reflexo do espelho, ele está sozinho naquele
sofá.
Samantha o olha e passa a mão no rosto, sua mãe percebe a
inquietação da filha.
LÉIA (CONT.)
Filha, tá tudo bem?
SAMANTHA
Sim,sim.
- Samantha abre a porta da cozinha.
44. EXT. JARDIM DE CASA - MANHÃ - 20 ANOS ATRÁS
O jardim é um espaço encantador e acolhedor, bem cuidado, com
flores e plantas distribuídas ao longo de pequenos canteiros.
Ao fundo, levemente desgastada pelo tempo, que delimita o
espaço e adiciona um charme rústico ao ambiente.
Uma aceroleira de porte médio domina o centro do jardim, com
seus galhos longos e folhas verdes vibrantes balançando
suavemente ao vento da manhã. A árvore está carregada de
frutos — algumas acerolas ainda verdes, outras começando a
amadurecer, com sua coloração entre o laranja e o vermelho
profundo. Alguns frutos, já caídos, espalham-se pela grama
curta e bem aparada, que cobre quase todo o terreno.
Samantha Criança olha uma acerola no alto do pé da árvore,
Léia se aproxima da com uma cesta.

49.
LÉIA
Filha, vem aqui.
Léia colhe do pé acerolas vermelhas.
SAMANTHA CRIANÇA
E aquela mamãe?
LÉIA
Aquela está verde, não está boa
ainda.
SAMANTHA CRIANÇA
Mas ela está tão linda.
LÉIA
Exatamente por isso. Com o tempo
ela vai ficar ainda mais linda, e a
gente vem colher.
SAMANTHA CRIANÇA
E essa mamãe?
Samantha Criança junta uma acerola do chão, Uma minhoca sai
do lado apodrecido da fruta.
Samantha Criança se assusta e deixa a fruta cair.
SAMANTHA CRIANÇA (CONT.)
Uui.
LÉIA
Poise, tem que ver se ela não está
podre primeiro, filha.
SAMANTHA CRIANÇA
Mas ela tava boa de um lado.
Léia coloca o cesto de acerolas no chão, e se agacha na
altura da filha, ela junto a acerola com a minhoca dentro.
LÉIA
Tá tudo bem filha. A minhoca faz
mal pra fruta, não pra gente, ela
não morde.
SAMANTHA CRIANÇA
Mas é nojenta.
LÉIA
Ela só quer comer uma frutinha
gostosa, igual a gente.
Samantha Criança se aproxima.

50.
SAMANTHA CRIANÇA
Ela é até fofinha olhando de
perto... Mamãe, porque você falou
para titia que papai tem minhoca na
cabeça? Ele comeu uma fruta podre?
Léia acha olha para cima escondendo sua risada da filha.
LÉIA
Então minha filha, imagina que essa
acerola é igual a cabeça de uma
pessoa, a sua e aquela verde ali,
que um dia vai se tornar uma mulher
incrível e inteligente. Para isso
ela tem que ser bem cuidada e
nutrida, esse é o trabalho da Mamãe
e do papai, a dele já é
diferente...
Samantha Criança a interrompe.
SAMANTHA CRIANÇA
Papai está doente mamãe?
LÉIA
Não filha, uma minhoca é uma ideia,
o problema é que igual a fruta, a
frut a acha que a minhoca é fruta, e
a gente acha que uma ideia ruim é
boa, a ideia ruim acaba comendo
nossa cabeça.
SAMANTHA CRIANÇA
O que é uma ideia mamãe?
LÉIA
Uma ideia não é o problema, mas a
ideia errada faz a gente entender
tudo errado, aí a fruta cai.
SAMANTHA CRIANÇA
Papai vai cair?
LÉIA
Não minha filha, ele vai cair da
árvore. Deixa pra lá. Isso é
conversa de adulto...
Léia e Samantha Criança vão embora.
- Close do chão como se esperasse a acerola cair, mas não
acontece.
45. INT. ESCRITÓRIO ESTÚDIO - DIA - 2 ANOS E MEIO ATRÁS
O escritório é espaçoso e luxuoso, com paredes de vidro que
permitem uma visão panorâmica de um dia lindo lá fora.

51.
Samantha, 26, olha através do vidro, observando os pássaros
que voam no céu azul, porém com sua expressão entristecida.
SAMANTHA
(Cochichando para si
mesma)
Minhocas na Cabeça...
DIEGO
Mas era assim que ele gostaria que
as coisas acontecessem.
Samantha encontra o olhar com o do DIEGO, 45, chefe da
produção executiva do último filme de Alberto.
Produtores sentados na mesa expressam poder aquisitivo.
JOSÉ
Mas isso não faz sentido algum meu
amigo, como que uma menina que não
trabalha com isso vai aprovar um
projeto desse tamanho.
EMPRESÁRIO 1
É isso mesmo.
EMPRESÁRIO 2
Dá u m curtinha pra ela fazer então.
JOSÉ
Eu não sei bem o que você tinha na
cabeça quando aceitou isso no
contrato, mas tenho certeza que
algo que a gente pode questionar
fácil.
DIEGO
Que fica uma coisa bem clara aqui
nessa mesa, todo mundo que está
aqui, está aqui por causa de quem
aquele homem foi.
Diego aponta para um quadro de Alberto na parede.
DIEGO (CONT.)
O meu amigo sabia que estava
morrendo, ele fez muitos
preparativos para fazer com que a
filha dele fosse a peça chave final
desse projeto. O meu irmão me fez
um pedido... Eu não só vou
respeitar esse pedido, como eu vou
garantir que seu pedido seja ouvido
e respeitado como um mandamento,
passando por cima de qualquer um
aqui presente.

52.
Os integrantes da mesa deixam claro com suas reações que não
tem intenção alguma de bater de frente com Diego.
SAMANTHA
Mas eu não sei nada sobre esse
filme, ou esse cinema cult de
vocês.
DIEGO
Eu sei meu bem, só você pode dizer
não pra tudo isso.
SAMANTHA
Mas qual a história do filme?
DIEGO
O filme se chama Sonhos Com
Lembranças, e aborda a dificuldade
de entender uma menina que só
sonha.
Diego sorri para filha de seu melhor amigo, ela abre um leve
sorriso, e volta a olhar para o céu.
46. INT. APARTAMENTO ALBERTO - NOITE - 3 ANOS ATRÁS
O apartamento d e Alberto é acolhedor, com paredes decoradas
com pôsteres de filmes clássicos e prateleiras repletas de
livros de cinema. A luz é suave, criando sombras que refletem
o clima tenso da conversa.
ALBERTO
Eu te prometo que a gente vai
aproveitar muito ainda meu amor, só
preciso acabar esse último e a
gente vai.
SAMANTHA
Mas papai, você não percebe a
situação que estamos, o senhor tem
que focar em se cuidar, em se
curar, esse negócio de cinema vai
fazer com que você não sobreviva.
Samantha tenta controlar suas emoções, mas é evidente o
quanto esse assunto a afeta. Seus olhos enchem de lágrimas
enquanto encara o pai, tentando fazê-lo entender.
ALBERTO
Meu amor, você não entende, sem o
cinema é que eu já teria morrido. É
o que me move.
De repente, Samantha entra em um estado de transe, como se
fosse puxada para fora de si mesma. Ela se vê em terceira
pessoa, uma versão dela mesma, mais corajosa, falando com seu
pai.

53.
SAMANTHA
E eu papai, eu não sou motivo para
você lutar pela vida?
A alucinação passa rapidamente.
ALBERTO
Filha, tá tudo bem? Você está
fazendo aquele silêncio estranho de
novo.
Samantha se frustra com sua incapacidade de brigar com o pai
e sai da sala, mas é interrompida pelas palavras de seu pai.
ALBERTO (CONT.)
Sasa, confia no papai, eu tenho um
plano, vai dar certo, só preciso
acabar esse.
47. INT. APARTAMENTO ALBERTO - NOITE - 3 ANOS ATRÁS
Alberto caminha em direção ao sofá com certa dificuldade,
esfregando as mãos como um vilão de filme, e ri baixinho,
tentando manter o bom humor.
ALBERTO
(Gritando)
Chegou a hora. Filha, já são nove
horas, vai começar.
Alberto se senta no sofá.
SAMANTHA
(O.S)
Calma papai, estou fazendo pipoca.
ALBERTO
Eu posso até te esperar, mas o
episódio não vai.
Alberto escuta Samantha conversando baixinho na cozinha.
ALBERTO (CONT.)
Eu não acredito que tu tá no
telefone que esse abobado.
SAMANTHA
Oh pai, não perturba que eu já
estou indo.
ALBERTO
Ai meu Deus, se eu ficar um dia sem
falar com ele eu passo mal.

54.
... Tudo na vida é uma alquimia né,
a gente ganha vídeo chamada, e tu
quer usar ela pra perder tempo com
conversa tola com esse teu
namorado.
Samantha sai da cozinha com o ombro segurando seu telefone em
sua orelha com um grande balde de pipoca.
SAMANTHA
Amor, tenho que ir que o pai tá
aqui numa falação.
A música de abertura de um seriado começa a sair da televisão
em volume elevado. Alberto já está ansioso, batendo o pé no
chão.
ALBERTO
Acabando a musica de abertura.
Samantha se joga no sofá, colocando a pipoca entre os dois.
SAMANTHA
Amor, beijos... Oh pai que nervoso
que me dá o senhor nesse berreiro.
ALBERTO
Oxi, minha casa, eu falo a altura
que eu quiser.
SAMANTHA
Tais se achando aí porque a fulana
não tá né.
ALBERTO
Lógico, ela não deixa eu fazer
nada.
SAMANTHA
Certa ela, eu que to errada em
fazer tuas vontades.
ALBERTO
Certa você meu amor... Seu único
erro é esse Kleber aí. Coitado,
puxa saco enjoado.
SAMANTHA
Hoje o pai acordou atacado hein,
credo.
ALBERTO
Esse cara não te merece, não tá
claro isso?
SAMANTHA
Falou o exemplo né.

55.
Alberto se magoa visivelmente, mas tenta disfarçar com um
suspiro pesado.
ALBERTO
Desculpa.
SAMANTHA
Sinto muito papai, não devia falar
assim.
ALBERTO
Tudo bem.
Alberto deita sua cabeça no colo de Samantha, que faz carinho
em sua cabeça.
Ao mexer nos cabelos de Alberto se revela uma grande
cicatriz, Samantha tem todo o cuidado do mundo ao colocar a
mão nessa região. Seu olhar não consegue evitar olhar para a
região dos pontos.
48. INT. APARTAMENTO ALBERTO - MADRUGADA - 3 ANOS ATRÁS
Samantha está dormindo sentada no sofá, a cabeça inclinada
para trás, babando levemente de cansaço. De repente, sente
Alberto apertando seu joelho com força. Ela desperta, ainda
sonolenta.
SAMANTHA
Que foi pai.
Alberto está tendo um AVC. Sua cabeça treme levemente no colo
de Samantha, e seu rosto está desfigurado pela dor e
confusão. Samantha entra em pânico, sem saber o que fazer.
Ela o ajeita no sofá, tentando mantê-lo sentado, uma mão
segurando o telefone, a outra agarrando a mão do pai.
SAMANTHA (CONT.)
Alô, é o meu pai, ele tá passando
muito mal, eu não sei o que fazer.
ATENDENTE HOSPITAL
(Telefone)
Quais são os sintomas? Estamos
enviando uma ambulância nesse
momento, qual endereço.
SAMANTHA
Ele tá tremendo... não consigo...
Alberto a interrompe com muita dificuldade.
ALBERTO
(Passando mau)
N-na-na-não...
Alberto tem muita dificuldade de falar.

56.
SAMANTHA
Não o que pai, não seja teimoso,
eles já vão vir.
ALBERTO
Não... Não olha, não olha.
Samantha entra em uma transe, Alberto está muito preocupado
com Samantha o ver, com medo da filha o ver morrendo.
Samantha chora e fecha os olhos.
FADE OUT
O som da ambulância chega ao prédio. Em seguida, escutamos
passos apressados de paramédicos entrando no apartamento.
PARAMÉDICO 1
Moça, moça, precisamos que você
solte a mão dele... Obrigado.
PARAMÉDICO 2
Vamos subir ele, comigo... 3, 2, 1.
49. INT. APARTAMENT O SAMANTHA - NOITE - DIAS ATUAIS
Samantha está parada no meio da sala, a respiração pesada, o
rosto contorcido de frustração. As luzes fracas do
apartamento lançam sombras sobre os móveis desorganizados, e
o silêncio que envolve a cena é quase insuportável.
SAMANTHA
Você disse que não teria problema.
KLEBER
Ta, mas espera um pouco, você está
me cobrando que eu seja sincero com
ela?
SAMANTHA
A questão não é essa, você mentiu
pra mim também.
KLEBER
Mas o combinado era não falar tudo,
eu apenas omiti.
SAMANTHA
A gente prometeu que amigos não.
KLEBER
Mas só aqueles que a gente nunca
ficou antes.

57.
SAMANTHA
Mas você já tinha ficado com ela
antes?
KLEBER
Sim!
SAMANTHA
Mas você falou que não quando eu
perguntei.
KLEBER
Mas você perguntou lá atrás, a
gente não namorava... Eu não tava
pronto ainda pra falar.
SAMANTHA
Eu odeio quando você fala assim,
como se tudo fosse uma licença
poética pra você. Como se eu fosse
a invasora dos seus processos, uma
intrusa.
KLEBER
Às vezes, você soa tão retrógrada,
Samantha. Essa visão antiquada de
relacionamento que não valoriza a
indi vidualidade de cada um.
SAMANTHA
Individualidade é bem diferente de
ser individualista, e isso é ainda
mais diferente de ser uma pessoa
sem caráter.
KLEBER
Nossa, Samantha, eu realmente achei
que estávamos tendo um momento de
evolução aqui, sabe? Parte de uma
discussão saudável é uma
comunicação sem acusações, é saber
assumir os próprios erros.
SAMANTHA
Mas você que fez a coisa errada
Kleber.
KLEBER
É isso, errado sou eu,
principalmente errado em achar que
isso aqui era um espaço seguro para
debate.
SAMANTHA
Só vai embora... Por favor. Que eu
to pra quebrar essa sala inteira.

58.
KLEBER
Espero que você lembre o quão
tóxica você se tornou nesse momento
pra depois quem sabe assumir alguma
culpa.
Samantha não responde, apenas o encara com olhos vazios.
Kleber hesita por um segundo, então sai, fechando a porta
lentamente, quase como se estivesse com medo de fazer
barulho.
Assim que a porta se fecha, Samantha desaba no sofá, puxando
uma almofada para o peito. Ela a pressiona contra o rosto e
solta um grito abafado, cheio de dor e frustração.
50. EXT . APARTAMENTO ALBERTO - NOITE - 3 ANOS ATRÁS
Samantha procura seu brinco pela sala, ela mexe nas almofadas
em sua volta Alberto passa por trás dela também procurando
procurando algo. Ela observa seu pai procurando e abre um
sorriso.
ALBERTO
Não consigo encontrar essa
porcaria.
Alberto começa a agir de forma estranha e fica nervoso.
SAMANTHA
Calma pai, a gente tem bastante
tempo ainda.
Samantha volta a procurar o brinco e o encontra embaixo de
uma poltrona na sala.
SAMANTHA (CONT.)
Achei.
ALBERTO
Que isso mãe?
SAMANTHA
mãe?
Alberto escuta Samantha mas ignora seu questionamento, ele se
volta à sua procura.
ALBERTO
não consigo achar as chaves do meu
carro.
Samantha percebe que seu pai está tendo uma crise de memória,
fica sem reação.
SAMANTHA
Pai, a gente vendeu seu carro
lembra?

59.
ALBERTO
Vendi? não... Eu já entendi Léia,
você quer brigar mais um pouco é
isso?
SAMANTHA
Não papai, você não tá entendendo.
ALBERTO
Eu sinto muito Léia, como eu
poderia imaginar hein? Eu sei que
você acha que esse meu sonho não
vai a lugar nenhum, mas é o meu
sonho, e você como minha mulher
deveria acreditar nele e vir
comigo.
SAMANTHA
É a Samantha...
ALBERTO
A Samantha vai adorar Léia, não age
como se você estivesse me enchendo
o saco por causa dela. Você é muito
cabeça dura, eu vou acabar tendo
que ir pra outro estado antes mesmo
de começar o filme só pra poder ter
algu ma cabeça pra ele.
SAMANTHA
Papai... Eu sou a Samantha, sua
filha, eu.
ALBERTO
Você não é minha filha... Minha
filha tem 8 anos, a gente vai
aproveitar que meu produtor não
ligou ainda pra ver o balé dela,
que é hoje...
Samantha começa a chorar sem saber o que fazer.
SAMANTHA
Papai me escuta, por favor.
ALBERTO
Mas pra saber se ele me ligou tenho
que achar nosso telefone fixo, não
consigo encontrar ele.
Alberto volta a procurar nervoso.
SAMANTHA
A gente não tem fixo, papai.

60.
51. INT. CASA DE RICARDO - TARDE - 3 ANOS ATRÁS
Ao entrar na casa, há um hall de recepção espaçoso com piso
de mármore polido, que reflete a luz suave das luminárias de
cristal penduradas no teto alto. O hall é decorado com um
grande tapete persa, cuja padronagem rica adiciona um toque
de elegância. À esquerda, uma mesa de console de madeira
escura está adornada com um vaso de flores frescas e uma
série de pequenas esculturas e peças de arte. Vários objetos
de viagens internacionais nos cômodos.
RICARDO
Mas você teve a quem puxar mesmo,
todo
esse drama sobre uma besteira.
SAMANTHA
Isso é muito sério, você não viu
o que eu vi.
RICARDO
Seu pai sempre foi meio esquecido,
as coisas que pra gente é normal se
preocupar nunca preocuparam ele.
SAMANTHA
Eu s ei tio, mas você não tá lá não
viu o que eu vi.
RICARDO
Ô menina, deixa eu te falar uma
história, uma vez seu pai apareceu
aqui em casa do nada me pedindo uma
carona pro banco. Ele estava meio
silencioso, achei que nós íamos ter
que resolver alguma dívida ou algo
assim, cheguei lá...
SAMANTHA
Eu conheço essa história, você já
contou ela diversas vezes nos
natais.
RICARDO
Então menina, e como você lembra
desses momentos.
SAMANTHA
Ele rindo, feliz.
Samantha olha para a porta entreaberta e escuta as risadas da
família. A voz de Ricardo vem de forma distorcida daquela
sala de jantar em forma de alucinação auditiva.

61.
RICARDO
Aí a gente chegou lá, ele bem
nervoso eu já fui descendo junto,
aí ele falou Não, daqui pra frente
eu já me viro. Eu perguntei, tá
tudo bem Alberto.
Samantha olha para a porta hipnotizada.
SAMANTHA
Era a moto, ele foi de moto pro
banco mas esqueceu que tinha moto.
Risadas ecoam mais altas da sala vazia.
RICARDO
Exatamente, ele não estava nervoso,
estava cansado de tanto caminhar.
Samantha vira para Ricardo depois de passar um tempo em
silêncio refletindo, olhando para a porta.
SAMANTHA
Mas e se ele estivesse envergonhado
se ele estiver mentindo pra gente o
máximo possível? Pra esconder?
52. INT. SALA RICARDO - NOITE - 6 ANOS ATRÁS
A sala de jantar adjacente é formal e elegante, com uma
grande mesa de madeira escura e cadeiras estofadas em veludo.
Um lustre de cristal pendurado acima da mesa proporciona uma
iluminação suave e sofisticada. As paredes são revestidas com
papel de parede texturizado e um grande espelho de moldura
dourada está estrategicamente posicionado para ampliar a
sensação de espaço.
Família reunida em um jantar de natal, Ricardo acaba de
contar a história que Alberto esqueceu a moto na frente do
banco .
RICARDO
Com a chave na ignição, o capacete
no guidão, era só sentar e levar, a
sorte que era em Garopaba.
A família ri, Alberto sorri para família escondendo muito bem
o desconforto pela situação, ele olha para Samantha e os dois
se encaram,
Alberto mostra um pouco mais do medo que se infiltrou em seu
coração.
SAMANTHA
(v.o)
E se aquilo já fosse um sinal?

62.
53. INT. CAFÉ AURORA - MADRUGADA - 3 ANOS ATRÁS
A cafeteria perdeu muito do seu encanto, agora o lugar parece
bem menos frequentado, o que mexe diretamente com o
funcionamento e a qualidade de tudo.
Isadora, Samantha e Yasmim tomam um café.
SAMANTHA
Eu preciso da ajuda de vocês, mas
já aviso que é roubada.
ISADORA
Eu sabia que esse dia ia chegar, me
fala, o que a gente vai aprontar.
Botar cola no vaso sanitário dele?
Laxante no bolo de aniversário...
SAMANTHA
Não Isa, não tem nada haver com o
Kleber.
YASMIM
Nossa, que milagre.
SAMANTHA
Vocês lembram que o Kleber tava me
ensi nando a ver esses filme
diferentão.
ISADORA
Me fala como isso não tem haver com
ele.
SAMANTHA
Não tem, não tem. Eu juro... É que
eu preciso entender, preciso das
minhas companheiras de batalha para
alcançar esse grande desafio.
YASMIM
Bah amiga, que rouba hein
ISADORA
Poise, mas é isso... Se você
precisa da gente. Pra onde tenha
Sasa, é pra lá que eu vou.
54. INT. SALA DE CINEMA PRIVADA - NOITE - 1 ANO ATRÁS
Na sala de cinema de uns 40 lugares, os filmes de Alberto
passam na tela grande.
Samantha os observa se esforçando muito, Isadora e Yasmim
dormem ao seu lado, nas poltronas ao lado.
Yasmim acorda com um barulho da tela.

63.
YASMIM
Amiga, está tudo bem?
Samantha
SAMANTHA
Sim, sim, tô quase entendendo,
quase.
YASMIM
Que bom, que eu to quase
desistindo.
Yasmim ri e dorme.
Samantha olha concentrada para a tela e uma lágrima cai de
seu rosto.
55. INT. QUARTO DE SAMANTHA CASA DE INFÂNCIA - DIAS ATUAIS
O quarto de Samantha Criança é um espaço acolhedor e
encantador, com paredes pintadas em um tom suave de rosa
claro e detalhes de desenhos de estrelas e luas pintados à
mão. Uma cama de solteiro com lençol de personagens de contos
de fadas ocupa um canto do quarto, ao lado de um pequeno
guarda-roupa branco com adesivos coloridos colados na porta.
A iluminação é suave, com uma luminária em forma de nuvem
pendurada no te to, emitindo uma luz quente que cria sombras
suaves no ambiente.
Um tapete felpudo cobre parte do chão de madeira clara, e
bonecas e brinquedos estão espalhados ao redor. No meio do
quarto, um espelho de corpo inteiro com moldura branca servia
para as aulas de balé improvisadas de Samantha. Há uma
prateleira cheia de livros infantis e cadernos de desenhos.
Samantha entra no seu quarto de infância observando as coisas
à sua volta.
Léia vê sua filha dentro do quarto e entra.
LÉIA
Isso me trás boas memórias.
SAMANTHA
Eu já não sei, as melhores estão
aqui, mas lembro mais dele nos
abandonando.
Samantha pega um quadro em que seu pai, sua mãe e ela estão
juntos.
LÉIA
Dorme hoje aqui, quem sabe você só
lembre das coisas boas se quiser
muito.

64.
Léia dá um beijo na testa de Samantha e sai do quarto,
Samantha deita e dorme.
56. INT. SALA CASA DE INFÂNCIA - DIA - SONHO
Samantha está sentada ao lado de Alberto, fazendo carinho em
sua cabeça. O ambiente ao redor é calmo, mas tem uma leve
distorção de cores, como se o mundo estivesse embaçado,
surreal. Alberto, relaxado, observa o anel de noivado no dedo
de Samantha, mas sua expressão é séria.
ALBERTO
Eu não acho que esse cara serve pra
você Sasa.
SAMANTHA
Papai, eu não quero falar sobre
isso, eu sinto sua falta.
ALBERTO
Tudo bem...
Alberto pega em uma pequena mesinha um álbum de fotos e
começa a folhear ele. Ao encontrar uma foto com Samantha
Criança brincando no parque, ele aponta com o dedo.
ALBERTO (CONT.)
Esse dia? Você lembra?
SAMANTHA
Logico papai.
Um som distorcido das risadas daquele dia invade o ambiente.
ALBERTO
Já percebeu que só de olhar para
essa foto, parece que já faz menos
tempo que ela foi batida?
SAMANTHA
Verdade, que saudades.
ALBERTO
Esse é o segredo do meu cinema...
Da minha vida também. A gente
sempre tem que revisitar o passado
que fazem da gente quem a gente é,
se aproximar desses bons momentos e
defender eles.
SAMANTHA
Poise, e torcer para momentos assim
no futuro.

65.
Samantha faz carinho entre os dedos no seu anel de noivado,
de repente, Alberto puxa o anel do dedo de Samantha com um
gesto suave, e o anel se transforma em uma fita vermelha,
deslizando entre seus dedos. A fita brilha com uma
intensidade incomum, quase mágica.
ALBERTO
Essa teimosia sua... nunca acaba,
né? Por que você não me escuta
mais? Eu não posso nem ficar doente
que vocês todos perdem o
controle...
SAMANTHA
O que foi que... Doente? Como assim
papai.
ALBERTO
Não troca de assunto disfarçadinha,
deixa só eu voltar pra você...
SAMANTHA
Papai, para, você não vai voltar.
ALBERTO
Como assim minha filha? Você não
quer que eu volte?
SAMANTHA
Não é isso, eu estou morrendo de
saudades, e que...
57. EXT. CEMITÉRIO - DIA - SONHO
Samantha está no cemitério, insistindo em carregar o caixão
de Alberto junto aos outros familiares. Seu tio Ricardo e sua
mãe olham com o coração apertado, vendo Samantha se esforçar
para suportar o peso do caixão.
O vento sopra forte, as folhas caem lentamente, e a expressão
de Samantha é de dor, mas também de determinação.
SAMANTHA
(murmurando)
Eu vi... Eu vi você lá...
INTERCORTE COM:
Na sala da Casa de Infância, Samantha vira de costas para
Alberto, que agora está de pé, observando-a.
ALBERTO
Lá aonde filha?

66.
SAMANTHA
Eu te enterrei papai, você morreu,
eu vi eu levei o meu pai pra aquele
buraco.
ALBERTO
Não meu amor, você está confusa...
Foi só um pesadelo, papai está
aqui.
SAMANTHA
Não, isso é um sonho.
ALBERTO
Filha, você tem certeza que lembra
disso, de me ver.
SAMANTHA
Eu tenho, mas não quero lembrar
papai, não quero olhar.
Samantha, agora em um ato de desespero, empurra um armário
gigante pela sala. O armário é claramente maior do que a
porta, impossível de ser movido. Ela luta contra o peso, como
se fosse o único obstáculo entre ela e a realidade que tenta
esquecer.
SAMANTHA (CONT.)
Papai, por favor me ajuda... Eu não
quero lembrar.
ALBERTO
Filha, para você só está confusa.
SAMANTHA
Eu não lembro... Mas lembro da mão
gelada do meu pai.
Samantha está sentada no chão da sala, de costas para o
armário, que agora está amarrado por inúmeras fitas
vermelhas, selando-o completamente no espaço,
impossibilitando a fuga. Ela está exausta, as mãos trêmulas.
As fitas brilham, simbolizando a memória que ela tenta
aprisionar.
INTERCORTE COM:
Samantha em outro momento, faz carinho na mão de seu pai no
funeral, momentos antes de ele ser enterrado. A mão de
Alberto está fria e pálida, e a dor no olhar de Samantha é
evidente. Ela puxa uma fita vermelha, aquela que usava no pé
quando criança, quando dançava balé. Com delicadeza, ela
amarra a fita ao pulso de seu pai, tentando, de alguma forma,
manter a conexão.
FADE OUT.

67.
O som abafado de respiração de Samantha é a única coisa que
ecoa no vazio, enquanto as fitas vermelhas continuam
brilhando, prendendo o armário no sonho, uma representação
vívida das memórias que ela não consegue liberar.
58. INT. COZINHA CASA DE INFÂNCIA - DIA - DIAS ATUAIS
Samantha está sentada à mesa, seu olhar distante. Léia e
Sérgio estão ao seu redor, conversando silenciosamente entre
si. Samantha interrompe com a voz baixa, quebrada.
SAMANTHA
Mamãe, eu acho que cometi um erro
terrível
Sér gio e Léia trocam olhares preocupados. Com um gesto sutil,
Léia pede licença para Sérgio, que entende e sai, deixando
mãe e filha a sós. Léia se aproxima de Samantha, com cuidado.
LÉIA
Que foi minha filha, acordou mais
pra baixo ainda.
SAMANTHA
Sonhei com papai de novo...
LÉIA
Assim ruim filha?
SAMANTHA
Ele parecia não saber que tava
morto, fiquei preocupada com ele.
LÉIA
Oh minha filha.
SAMANTHA
Eu sinto que eu só faço escolhas
erradas.
LÉIA
Meu amor, dá um abraço na mamãe.
Léia levanta e senta mais próxima da filha, as duas se
abraçam.
SAMANTHA
A pior parte que eu nunca vou
entender se tinha alguma mensagem
pra mim na fita vermelha.
LÉIA
Mas você sabe por onde anda isso?
Fazia tempo que não ouvia falar
assim.

68.
SAMANTHA
você não lembra mamãe, eu botei no
caixão do papai, antes de ele ser
enterrado.
LÉIA
Que? Quando?
SAMANTHA
Eu amarrei no pulso dele.
LÉIA
No pulso? Ah não, espera aí, você
está falando da sua fita
vermelha... Do balé, entendi.
SAMANTHA
Minha? Mas quem mais tinha uma fita
dessas.
LÉIA
Não Samantha... Seu pai vivia para
cima e para baixo com aquela câmera
que ele tinha. As imagens que ele
fazia nossas, de família, ele
chamava de a fita vermelha aquela
fitinha que ia na câmera.
59. FLASHBACK - JARDIM CASA DE INFÂNCIA - DIA - 2O ANOS ATRÁS
Alberto sorri para sua filha, tirando do bolso uma fita
vermelha de VHS, usada em sua câmera.
A fita vermelha entra dentro da câmera
Os dois anéis internos da fita vermelha giram.
60. INT. COZINHA CASA DE INFÂNCIA - DIA - DIAS ATUAIS
Samantha encara o vazio, com a expressão mudando à medida que
a compreensão cai sobre ela. As peças do quebra-cabeça se
encaixam.
Ela se dá conta de que a fita vermelha de que tanto seu pai
queria que ela interpretasse não tinha nada haver com a
simbologias.
61. EXT. FRENTE DA CASA LÚCIA - DIA - DIAS ATUAIS
Uma casa sofisticada, com detalhes modernos, está situada em
uma rua tranquila. Lúcia, 35, abre a porta. Sua expressão é
surpresa, mas acolhedora ao ver Samantha, que está de pé na
varanda, visivelmente ansiosa.

69.
LÚCIA
Samantha? A quanto tempo.
SAMANTHA
Poise, desculpa vir assim, mas tem
uma coisa muito importante para mim
que tenho que pegar do papai.
62. INT. DEPÓSITO CASA LÚCIA - DIA - DIAS ATUAIS
O depósito era o antigo escritório de Alberto, agora cheio de
caixas, objetos empilhados e itens de várias fases da vida de
Alberto. As prateleiras estão desorganizadas, e o canto
direito do cômodo é dominado por caixas com rótulos de
"Documentos", "Livros" e "Equipamentos". O ar parece
emp oeirado, como se ninguém tivesse mexido nas coisas por
muito tempo.
Lúcia observa Samantha com cautela, enquanto ela olha ao
redor com uma mistura de nostalgia e pressa.
LÚCIA
Eu entendi que você tinha pegado
tudo que queria daqui.
SAMANTHA
Sim, sim, eu não sabia que queria
antes, é uma câmera.
LÚCIA
As câmeras a gente já vendeu tudo
lembra?
SAMANTHA
Mas não é daquelas caras,é uma que
nem tem mais valor, que filmava em
VHS.
LÚCIA
Ah, agora eu sei do que você está
falando... Sim, a gente guardou
essa...Inclusive, você sabe como
tirar as imagens dela?
SAMANTHA
Como assim?
LÚCIA
Eu filmei seu pai com essa câmera,
pouco antes de ele... você sabe...
mas nunca fui atrás de resolver
como ver as gravações.
SAMANTHA
Mas você usou qual fita?

70.
Lúcia olha para Samantha com um ar pensativo, como se
estivesse revivendo a memória. Um leve sorriso triste surge
em seus lábios.
LÚCIA
Engraçado, ele fez a mesma
pergunta.
Samantha encara Lúcia, tentando processar a profundidade
dessa revelação. O depósito, de repente, parece ainda mais
carregado de memórias.
63. INT. RESTAURANTE SOFISTICADO - NOITE - DIAS ATUAIS
O restaurante é extremamente elegante, com uma iluminação
sua ve e ambiente intimista. Lustres de cristal pendem do
teto. Mesas finalmente postas com toalhas brancas impecáveis,
pratos de porcelana e talheres de prata.
Ao redor, grandes espelhos decoram as paredes, criando uma
sensação de espaço ampliado. Os reflexos dos lustres e das
velas nas mesas se misturam, adicionando um toque de
sofisticação. Em cada canto, o reflexo de Samantha e Kleber
pode ser visto, suas imagens multiplicadas como se essa
conversa já tivesse acontecido diversas vezes.
O som ambiente é sutil, uma mistura de música clássica suave
e murmúrios discretos de outros clientes. Garçons de terno
circulam silenciosamente entre as mesas, quase
imperceptíveis, servindo taças de vinho e pratos gourmet
elaborados.
KLEBER
Eu não sei nem bem por onde
começar.
SAMANTHA
Me pediu tantas vezes para a gente
se ver dessa forma, imaginei que já
estaria com discurso pré pronto.
Samantha sorri amigavelmente.
KLEBER
E por que finalmente aceitou, se
posso te perguntar? Bateu saudade?
SAMANTHA
Passei um momento difícil, até
entendi que a gente tava muito
errado sobre a forma de tentar
entender o cinema do papai.
KLEBER
Ai no apuro você lembra de mim?

71.
SAMANTHA
Sim né, foram tantos momentos
juntos tentando desvendar o cinema
de Alberto Alencar, você me ajudou
muito com essa conexão, inclusive
com meu pai.
KLEBER
Estranho, sentir gratidão de você,
achava que eu só era o erradão da
história toda e bola pra frente.
INTERCORTE COM:
64. INT. RESTAURANTE SOFISTICADO SURREALISTA - NOITE - SONHO
O ambiente é o mesmo de forma surrealista, porém bem mais
apertado, os espelhos estão muito mais próximos da mesa de
Samantha e Kleber.
Dois grandes espelhos um na frente do outro geram um reflexo
infinito, tendo um reflexo dentro do outro, porém pequenas
distorções mostram que os reflexos não estão sincronizados,
com mudanças de movimento cada vez mais evidentes.
Samantha move a cabeça para observar os reflexos mas percebe
que no reflexo ela continua olhando para Kleber, presa nessas
atitudes.
INTERCORTE COM:
Restaurante no momento atual.
SAMANTHA
Eu queria ter uma conversa mais
amistosa se possível.
KLEBER
Mas fica tudo mais fácil né, pegar
a tua versão da história e espalhar
para as pessoas à nossa volta, e me
tirar a chance de mostrar o meu
lado.
SAMANTHA
Você acha que é assim né, quer
conversar mas define assunto, entra
e sai da minha vida a hora que bem
entende.
KLEBER
Tem ideia a violência psicológica
que é teus amigos acharem que você
tem um relacionamento aberto o
tempo todo?

72.
SAMANTHA
Eu sinto muito Kleber, todas minhas
amigas eram contra a gente estar
junto, os seus amigos se tornaram
meus amigos, eu não sabia que eles
estavam me interpretando dessa
forma.
KLEBER
Eles estavam interpretando uma
abertura, talvez se tantos
estivessem vendo ela estivesse de
fato exposta.
INTERCORTE COM:
Res taurante Surrealista, No reflexo distorcido, Kleber começa
a vazar óleo preto pelo nariz e pelos ouvidos. Ele esfrega o
líquido pelo rosto e pelo corpo, parecendo
desconfortavelmente satisfeito com o gesto. Samantha,
desesperada, tenta segurá-lo, impedindo-o de espalhar o óleo,
mas suas mãos ficam sujas no processo. O ambiente ao redor se
torna pesado e opressor.
INTERCORTE COM:
Restaurante no momento atual.
SAMANTHA
Imagina como eu tava me sentindo, a
gente terminou sete vezes em seis
meses, o único momento que tu
parecia estar feliz na nossa
relação era quando a gente tava
transando. Eu podia estar
precisando de mais atenção e
carinho amigo, eu confiei neles
porque tu confiava.
KLEBER
Imagina como era pra mim, você
tentando me transformar em alguém
que eu não sou constantemente,
fazendo eu sentir que o meu jeito
de amar era errado de alguma forma,
como se eu não fosse bom o
suficiente.
SAMANTHA
Nunca foi isso, você sempre falou
sobre as histórias com seus amigos,
dos momentos gloriosos nos rolês,
mas quando te convido pra sair você
nunca quer, parece sempre que ta
ruim.

73.
KLEBER
É que você já me bastava, será que
não entende, ainda basta... Eu já
desisti de te superar, então tenho
só que tentar entender como lidar.
SAMANTHA
Eu também não sei o que fazer,
ficar em casa me deixa triste
porque você não está lá. Mas você
está lá te dá a oportunidade de me
deixar mais triste ainda.
KLEBER
Eu estou trabalhando tudo isso em
terapia, eu quero mudar, pra deixar
feliz a pessoa que estiver ao meu
lado... Ainda vou ser um diretor de
cinema reconhecido no mundo
inteiro, você vai ver.
SAMANTHA
Eu não duvido amor... Quer dizer
Kleber, eu acredito em você.
KLEBER
Que bom amor, fico feliz em ouvir
isso ... Você quer continuar essa
conversa lá em casa? Tenho
dificuldades de me abrir assim em
publico, tu sabe.
INTERCORTE COM:
Restaurante Surrealista, Kleber, agora coberto de óleo, toca
Samantha com as mãos sujas. Ela não resiste mais, aceitando o
toque com uma estranha mistura de carinho e resignação.
Juntos, eles espalham o óleo por seus corpos, como se fosse
uma conexão impossível de evitar.
65. INT. BANHEIRO KLEBER - NOITE - DIAS ATUAIS
Samantha está sentada na beira da banheira. O frasco de
remédios está na pia ao seu lado. A água da banheira reflete
suas mãos trêmulas. Ela acidentalmente derruba um frasco de
esmalte preto, que se espalha na água em padrões circulares.
Observa o movimento, quase hipnotizada. Em um movimento
lento, ela abre o frasco de remédios, despejando os
comprimidos na palma da mão, hesitante.
Samantha toma os remédios
- BATIDAS INTENSAS NA PORTA DO BANHEIRO ATÉ ARROMBAR.
KLEBER
Samantha, Samantha.

74.
Kleber entra em pânico ao ver Samantha, inconsciente,
submersa na banheira, sua cabeça parcialmente submersa. Ele
corre até a banheira, a água transbordando pelo chão.
Kleber deita Samantha no chão e começa a pressionar seu peito
em ritmo de reanimação.
KLEBER (CONT.)
Meu amor, fala comigo, acorda.
Samantha vomita água que estava em seus pulmões e olha para
Kleber assustada e confusa.
Kleber abraça Samantha forte.
KLEBER (CONT.)
Você me deu um grande susto meu
amor!
SAMANTHA
Mas eu estava tendo um sonho
lindo...
KLEBER
Sua boba... Me conta como foi?
Samantha sorri de leve, tentando se lembrar. No entanto, ao
virar a cabeça, seus olhos encontram o chão. Entre a água,
diversas pílulas estão espalhadas. Seu sorriso desaparece, e
a confusão em seu rosto se transforma em pavor.
Kleber também olha para o chão e vê as pílulas. O pânico
volta aos seus olhos, sua respiração fica pesada.
KLEBER (CONT.)
(com voz trêmula)
Samantha... o que você fez?
Os dois ficam em silêncio, com a tensão pairando no ar.
66. INT. QUARTO SAMANTHA - NOITE - SONHO
Samantha desperta, ofegante, em uma cama grande. Seu corpo
está amarrado com largas fitas vermelhas, que se enrolam em
torno de seus pulsos e tornozelos, prendendo-a à cama. O
ambiente tem uma penumbra surreal.
Ao pé da cama, Alberto e Samantha Criança a observam. Eles
estão impacientes, mas o olhar em seus rostos sugere que essa
não é a primeira vez que a encontram dessa forma. Há um ar de
familiaridade, misturado com uma resignação dolorosa.
SAMANTHA
Papai, eu tive um pesadelo
assustador.

75.
ALBERTO
Está tudo bem Sasa, você já vai
sair dele.
Samantha percebe as fitas vermelhas amarradas em torno de
seus braços e pernas, e seu nervosismo aumenta.
SAMANTHA
Papai, o que está acontecendo, me
tira daqui.
Ela começa a se debater na cama, tentando se soltar, mas as
fitas não cedem. Seus movimentos se tornam cada vez mais
frenéticos, enquanto a realidade do sonho fica mais
opressiva.
ALBERTO
Eu não posso minha filha, só você
pode.
Samantha se concentra na mão direita, fazendo força, tentando
romper as fitas, mas seus esforços são inúteis. O desespero
cresce.
SAMANTHA CRIANÇA
Quando foi que você se tornou tão
patética?
Samantha para de lutar e encara sua versão mais jovem. A voz
infantil soa diferente, cheia de sarcasmo, quase cruel. A
confusão toma conta de seu rosto. Alberto abaixa a cabeça,
como se estivesse magoado com a situação, o coração pesado.
SAMANTHA
Eu não entendo...
SAMANTHA CRIANÇA
Mas é claro que não, quando você
entende o que está acontecendo
antes que seja tarde demais.
SAMANTHA
Que?
ALBERTO
Filha, por que você sempre pega tão
pesado com você mesma? Por que se
castiga assim?
Samantha fica em silêncio, sua respiração se acelera enquanto
tenta absorver as palavras do pai. Ela olha para as fitas
vermelhas, e o quarto ao seu redor parece oscilar, como se
estivesse prestes a desmoronar.

76.
67. INT.CENTRO DE BALÉ - NOITE - SONHO
ALBERTO
Mesmo dessa forma?
Samantha Criança e Samantha o olham, transferindo sua raiva
para ele, Samantha Criança olha de volta para Samantha se
perguntando, pedindo permissão para agir.
A sala de balé é igual a das memórias de Samantha, porém o
ambiente parece um machucado de picadura, as paredes são
arranhadas, como se a mente sempre voltasse para aquele lugar
para coçar, tentando arrancar.
Samantha tem a mesma fita vermelha que estava amarrada no
quarto, agora amarrada em apenas umas das mãos, o outro lado
da fita vai até o pulso de Samantha Criança que também está
amarrada.
Samantha puxa a fita vermelha com o objetivo de chamar
atenção de Samantha Criança.
SAMANTHA
você sabe porque a gente tem que
fazer isso.
SAMANTHA CRIANÇA
Não importa, se a gente se dedicar
o suficiente ele vai vir
(Samantha olha para
Alberto) Ele prometeu que
viria.
68. INT. QUARTO SAMANTHA CRIANÇA - NOITE - SONHO
Alberto abre a porta.
ALBERTO
Faltou mais uma aula de balé filha?
Samantha Criança brinca com suas bonecas, ao ouvir a crítica
do pai ela fica envergonhada.
SAMANTHA CRIANÇA
To cansadinha papai.
ALBERTO
Filha, você não quer ser uma linda
bailarina quando crescer?
Samantha Criança acena que sim com a cabeça e abre um
sorriso.
SAMANTHA CRIANÇA
Aham...

77.
ALBERTO
Então minha filha, vai ter que se
dedicar muito mais. você vai estar
sempre atrás das meninas que vão
todas as aulas.
Samantha Criança ameaça o choro.
SAMANTHA CRIANÇA
Aham.
ALBERTO
Filha, chorar não adianta nada
nessa vida se for pra continuar sem
ir nas aulas... Quer que eu
cancele?
SAMANTHA CRIANÇA
Não papai.
ALBERTO
Pode ser que alguma menina queira
realmente fazer, e você pode estar
tirando a vaga dela.
Samantha Criança levanta bruscamente, pega sua mochila e
arruma correndo suas coisas.
SAMANTHA CRIANÇA
Não, não papai, Sasa se arruma
rapidinho, papai vai ver.
ALBERTO
Agora já foi filha, só segunda...
Alberto é interrompido pelo choro de sua filha.
SAMANTHA CRIANÇA
(Chorando)
Quer dizer que a Sasa nunca vai ser
uma bailarina de sucesso
intergaláctico.
Léia entra no quarto apressada, brava com Alberto pela
grosseria que ela tem certeza que ele cometeu.
LÉIA
Albertooo...
Léia vai até Samantha Criança e a abraça.
LÉIA (CONT.)
Que foi filha, vai passar, papai
não sabe o que fala, faz igual a
mamãe,
( Léia para Alberto)
Ignora.

78.
ALBERTO
Opa, opa, opa, muita calma nessa
hora.
SAMANTHA CRIANÇA
Mamãe, papai vai me tirar do balé.
LÉIA
Aaah vai? Engraçado que ele falou a
quinze minutos atrás que ia pegar
leve.
Samanta Criança dá uma risadinha ao ver sua mãe brava com seu
pai.
ALBERTO
Olha ela... Essa garota é mal
caráter, nasceu do olho junto.
Ele gesticula com os dedos em seus olhos "Olho Junto".
Samantha Criança dá uma risadinha e imita seu pai.
LÉIA
Isso mesmo filha, não deixa o papai
se safar de nada.
Léia deixa claro que espera que a filha fale mais, como se
elas estivessem ensaiadas juntas para esse momento. Samantha
Criança pensa um pouco e demonstra que entendeu que esse é o
momento pra mãe.
SAMANTHA CRIANÇA
Se Sasa tem olho junto, é porque
teve quem puxar.
Samantha Criança esquece o final e olha para Léia procurando
ajuda. Léia olha para Alberto como se fosse uma criança
prestes a aprontar uma travessura.
LÉIA
(Sussurrando)
Estrelinha.
Léia gesticula uma estrela e um Martelo de Juiz.
SAMANTHA CRIANÇA
Ah, aqui você não manda em nada,
quem manda é a mamãe... Quer mandar
em alguém? Vai mandar nas tuas
estrelinhas de filme.
LÉIA
Isso mesmo meu amor.
ALBERTO
Olhas as coisas que você ensina pra
menina.

79.
Samantha olha com carinho para a cena, ela aparece observando
o momento.
SAMANTHA
Sabe que nessa época eu nem sabia o
que tava falando, eu achava que
você mandava em estrelas no céu,
nos seus filmes.
ALBERTO
Filha, eu sinto mu...
Samantha o interrompe. Gesticulando silêncio.
SAMANTHA
Chiu. Tá chegando a parte que
importa.
ALBERTO
Filha, você não deixou eu
terminar....
LÉIA
Então termina Alberto, estamos
esperando.
ALBERTO
Como eu estava dizendo
anteriormente para nossa querida
filha,
(Olha para Samantha
Criança, ela segura
risada).
Agora já foi minha filha, só semana
que vem você vai ter aula de novo.
LÉIA
Viu filha, papai fala besteira às
vezes, mas ele se arrepende.
SAMANTHA CRIANÇA
Papai é confuso as vezes.
ALBERTO
Vocês duas estão certas, é a idade
minha filha, papai ta ficando igual
o vovô.
SAMANTHA CRIANÇA
E pra você mamãe?
LÉIA
Ih minha filha, pra mim ainda falta
muito.
SAMANTHA CRIANÇA
Achei que você era velha igual
papai.

80.
Samanta Criança dá uma risadinha para Alberto, que gesticula
brincando sobre idade de Léia, que olha pra ele ao perceber.
Alberto finge não estar fazendo nada, Léia volta o olhar para
filha.
Samantha Criança tenta disfarçar uma risadinha.
LÉIA
Mas é muito puxa-saco mesmo, eu vim
aqui te defender e você já se
bandeou para o lado dele? Papai,
pode cancelar.
SAMANTHA CRIANÇA
Não mamãe.
ALBERTO
Claro que não, minha bailarina
preferida desse mundo todo.
Alberto faz cócegas em Samantha Criança, ela ri. Léia finge
estar chateada.
ALBERTO (CONT.)
Então pera que vai ter pra você
também.
Alberto chega próximo de Léia, que tenta fugir.
LÉIA
Alberto, tu para, tava com ciúmes
dela, não de você.
Alberto só aproxima os dedos, Léia já começa a rir.
ALBERTO
Que foi amor, não to nem
encostando.
LÉIA
Para.
Alberto puxa sua mulher para a cama da sua filha.
ALBERTO
Chuva de cosquinha na mamãe.
Samantha Criança faz cócegas em sua mãe com seu pai, as
risadas dos três preenchem o espaço.
Léia escapa dos dois.
LÉIA
Mas vocês dois, tenham modos.
Léia vai até a porta.

81.
ALBERTO
Volta aqui amorzinho.
LÉIA
Mas você também né Alberto, parece
criança ensinando essas coisas pra
menina.
ALBERTO
Olha quem tá falando.
LÉIA
Mas deu de brincadeira também que
amanhã quem acorda sou eu, e o
choro de não querer ir pra aula é
comigo.
Alberto puxa o cobertor para cima, Samantha Criança se
aconchega em sua cama.
ALBERTO
Mas oh, não esqueci, não viu
disfarçadinha.
Samantha olha com dor, demonstrando que ali está o gatilho de
seu trauma.
SAMANTHA
Nem eu.
Alberto olha com pesar para Samantha, claramente quebrando a
continuação da memória, ao voltar o olhar para Samantha
Criança sentimos que a memória continua.
ALBERTO
Acho bom você se esforçar
direitinho, senão vai se
arrepender.
SAMANTHA CRIANÇA
Arrepender porque papai?
ALBERTO
Porque as pessoas que não se
dedicam na vida sempre se
arrependem depois, elas sempre são
vítimas da vida.
SAMANTHA CRIANÇA
Sasa não sabe o que é uma vítima da
vida papai.
ALBERTO
Imagina o seguinte, qual a pior
coisa que poderia acontecer na sua
apresentação.

82.
SAMANTHA CRIANÇA
Sasa dançar, mas papai e mamãe não
estão lá pra ver.
Alberto olha para sua esposa, e volta para sua filha.
ALBERTO
Então imagina que é isso, mais...
Samantha Criança ameaça o choro.
SAMANTHA CRIANÇA
Quer dizer que papai não vai me ver
dançar?
ALBERTO
Tá vendo Léia, essa menina não me
deixa falar. você teve quem puxar
mesmo... Não é nada disso. Mas
promete que vai se esforçar? Pra
nada de ruim acontecer?
LÉIA
Alberto...
Léia chama Alberto como alerta que ele está passando dos
limites e sendo muito duro com a filha.
SAMANTHA CRIANÇA
Mas papai promete que vai ver Sasa
dançar?
ALBERTO
Sasa promete que vai se esforçar
para o papai?
SAMANTHA CRIANÇA
Sasa promete.
ALBERTO
Então papai promete que vai
assistir e que vai ser as palmas
mais altas do auditório.
SAMANTHA CRIANÇA
Mamãe, papai vai me fazer passar
vergonha de novo.
Léia pega Alberto pela mão, e o puxa,ele beija a testa de sua
filha rapidamente, e sai como se estivesse sendo arrastado.
ALBERTO
Boa noite meu amor, papai amo você.
LÉIA
Boa noite meu amor, vem Alberto,
tais achando que eis levinho.

83.
SAMANTHA CRIANÇA
Mas papai promete?
ALBERTO
Papai Promete de mindinho.
Alberto levanta o mindinho para Samantha Criança.
Léia sai do quarto junto com Alberto e eles fecham a porta,
eles saem pelo corredor conversando sem saber que Samantha
Criança poderia ouvir.
LÉIA
(O.S)
Precisa falar assim com a menina?
ALBERTO
(O.S)
Léia, não vem perturbar essas
horas,uma motivação extra nunca fez
mal a ninguém, meu pai fazia igual.
Lá na frente você vai me agradecer,
confia em mim.
Alberto entra no quarto, mas não é mais o da lembrança, ele
senta na cama que agora só está deitada Samantha.
ALBERTO (CONT.)
você não pode apenas lembrar das
coisas ruins minha filha, confia em
mim.
SAMANTHA
Não posso? Alguém já te falou que
você pede confiança demais para
alguém não digno dela?
ALBERTO
Já... Mas isso não importa mais.
Alberto deita do lado de sua filha, os dois olham para cima.
SAMANTHA
Importa para mim.
ALBERTO
Samantha, o importante é você sair
dessa cama.
69. INT. QUARTO SAMANTHA - NOITE - SONHO
Samantha está deitada amarrada na cama, Alberto está deitado
ao lado dela e os dois olham para cima.
SAMANTHA
Mas eu não sei nem por onde
começar.

84.
ALBERTO
Ela triste jamais vai te ajudar a
sair dessa cama.
SAMANTHA
Mas como eu deixo ela feliz.
ALBERTO
Faz que nem o papai, tenta lembrar
das partes boas.
SAMANTHA
Não sei se consigo.
Samantha fecha os olhos com força.
70. INT. SALA APARTAMENTO ALBERTO - NOITE - SONHO
O apartamento de um homem solteiro, não tem muita
organização. Samantha se arruma no quarto, sai e vai em
direção de seu namorado Cristiano, (24).
SAMANTHA
E esse Cris? O que acha?
CRISTIANO
Esse ta lindo meu amor.
Cristiano está claramente cansado de um dia de trabalho, e se
segurando ao máximo para não dormir no sofá.
Samantha se frustra com a animação e volta para o quarto para
tentar escolher qual roupa sair para jantar.
Alberto sai do seu quarto apenas de cueca.
Cristiano mostra desconforto, mas não surpresa.
Alberto olha para sua filha, que o nota de cueca.
SAMANTHA
Papai, o senhor poderia por favor
colocar uma calça.
ALBERTO
Oxi, minha casa, minhas regras...
Mande ele botar uma calça.
CRISTIANO
Mas eu estou de calça.
ALBERTO
Uma calça decente rapaiz. Agora tu
sair vestindo essa calça aí toda
errada com minha filha, Olha lá,
olha, ela é uma princesa.

85.
CRISTIANO
É mesmo.
ALBERTO
Oh minha filha, olha isso aqui, a
bainha lá em cima, as meia tudo
aparecendo.
Samantha ri em segredo.
SAMANTHA
Papai, vocês até que tem um tamanho
parecido né.
Alberto percebe as intenções da filha, ele demonstra que
entendeu a manipulação e olha para Cristiano com
des aprovação.
CRISTIANO
Mas Samantha, esse é o meu estilo.
Alberto olha para filha apertando os olhos, ela sorri e
gesticula por favor.
ALBERTO
Vem aqui vem, deve ter uns
figurinos de cangaceiro perdido nos
meu armários que vai de acordo com
esse teu estilo.
Alberto pega Cristiano pelo braço e o leva até seu closet, se
esforçando ao máximo para não puxar com força.
CRISTIANO
Ele tá falando sério?
SAMANTHA.
Eu acho que não.
Samantha ri para si, mas sente algo triste a chamando, ela
fica séria e abre a porta.
71. INT. ESCRITÓRIO ALBERTO - MADRUGADA - SONHO
O escritório do cineasta está um pouco bagunçado, pôsteres de
seus filmes nas paredes, prêmios espalhados pela mesa.
Alberto mostra claramente com sua saúde debilitada, seu corpo
muito inchado. Ele como o bolo de seu aniversário que está
pela metade no seu colo.
Ao ouvir o som da porta abrindo Alberto leva um grande susto
como se estivesse sendo pego cometendo um crime, ele levanta
suas mãos para cima em sinal de rendição por reflexo.
Ele nota que quem abriu a porta foi sua filha e abaixa as
mãos com um sorriso no rosto.

86.
ALBERTO
Achei que era sua mãe.
SAMANTHA
E quem disse que eu não vou chamar
a mamãe e te dedurar?
Alberto pega a colher com dificuldade, serve uma colherada
fazendo muita bagunça no bolo.
Samantha faz um esforço invalido de tentar não demonstrar seu
coração apertar ao ver seu pai naquela situação.
ALBERTO
Amanhã. Amanhã o bolo vai me
entregar. Hoje Sasa assiste filme
com papai.
Samantha pega uma colher em cima do balcão, e leva até
próximo de sua boca.
Samantha Criança pega uma colher igual e serve uma porção do
bolo.
Samantha e Samantha Criança comem sincronizadas um pedaço do
bolo sorrindo para o pai, as duas têm uma fita vermelha
amarrada no pulso da mão que segura a colher, o nó da fita
vermelha se afr ouxa e as duas sorriem uma para outra.
Samantha e Samantha Criança sentam no mesmo lugar e se tornam
uma.
Alberto e Samantha assistem um filme, se divertindo.
O filme acaba, os créditos começam a passar.
SAMANTHA
Como é pai? Ter seu nome nos
créditos.
ALBERTO
Inexplicável... você já teve um
sonho que parecia ter uma visão de
filme, de um ângulo que não era de
primeira pessoa?
SAMANTHA
Sim claro, porque?
ALBERTO
Eu me pergunto quem veio primeiro,
se o cinema se difundiu tanto na
sociedade que a gente passou a
sonhar assim também sem perceber,
ou se os sonhos sempre foram
assim... Alguém só achou a forma de
trazer eles para o mundo de
verdade.

87.
Samantha olha com admiração para seu pai.
72. INT. QUARTO SAMANTHA - DIA - SONHO
A noite se transforma em dia em segundos.
Samantha abre os olhos, ela está sozinha no quarto, todos os
aspectos de sonho somem. Ela levanta alegre e vai até uma
porta.
Outra porta do quarto está semiaberta, dela vem um barulho de
televisão.
Samantha nota que a porta leva a sala antiga de sua infância
e volta os olhos para a cabeceira da cama.
As fitas vermelhas que ela estava amarrada estão ali.
73. INT. SALA CASA DE INFÂNCIA - MANHÃ - SONHO
Alberto está sentado assistindo televisão, na TV passam as
gravações da FITA VERMELHA.
LÚCIA
(TV)
Olha o que eu achei meu amor, uma
câmera sua. Agora eu vou ser a
diretora.
SAMANTHA
A Fita Vermelha, eu achei que esse
pesadelo já tinha acabado.
ALBERTO
Essa prisão não é a sua filha, é a
minha.
ALBERTO (CONT.)
A TV mostra imagens captadas em VHS de Alberto em seus
momentos finais da vida, extremamente debilitado e de cama.
(TV)
Eu adoro essa câmera meu amor, onde
foi que você a encontrou.
As imagens da TV em VHS falham, mostrando que existem duas
gravações uma sobre a outra.
A TV mostra Samantha Criança brincando, correndo pelo jardim,
SAMANTHA CRIANÇA
Olha papai.
Samantha Criança pega um graveto do chão e usa como espada.

88.
Glitch na imagem, Alberto deitado na cama doente.
LÚCIA
(TV)
Qual mensagem você quer deixar para
seus fãs, fora é claro, que você
tem simplesmente a melhor mulher do
mundo.
ALBERTO
(TV)
Ah sim, claro, fora isso... Minha
filha papai te ama muito, a vida
tem coisas que a gente não
consegue...
(Alberto muda de humor
drasticamente).
Meu amor, onde foi que você achou a
fita para essa câmera, que até eu
tenho dificuldade de encontrar.
LÚCIA
(TV)
Fita? Nem sabia que era de fita,
então tomara que já tenha fita
dentro.
Alberto começa a chorar na filmagem, e também o que está
sentado no sofá da sala.
Lúcia larga a câmera em cima da cama, em sua ponta, e se
aproxima dele.
LÚCIA (CONT.)
(TV)
Que foi meu amor? Tá doendo? Eu fiz
algo de errado?
Lúcia senta na cama, com a cabeceira nas costas e abraça
Alberto, Alberto chora com sua cabeça no peito de Lúcia.
ALBERTO
(TV)
Não Lúcia, fui eu, eu que errei...
Para de gravar por favor, quero
salvar o máximo dessa memória
possível, sem que seja a última
coisa que eu faça.
Lúcia desliga a câmera.
Glitch na imagem, Samantha Criança faz bolo com sua mãe. Ela
desenha um nariz de coelho na filha.
Samantha sorri.

89.
O espelho não retrata a realidade, no sofá estão Samantha e
Alberto rindo, vendo as memórias da Fita Vermelha, e no
reflexo do espelho estão Samantha Criança e Alberto fazendo o
mesmo.
Samantha levanta e vai até seu pai por trás do sofá, ela dá
um beijo na testa de seu pai.
SAMANTHA
Eu achei que você queria que eu
compreendesse seus filmes.
ALBERTO
Eu sabia que estava errado... Só
não conseguia parar.
SAMANTHA
Você acha que as pessoas vão
entender?
ALBERTO
Não sei, mas vão sentir.
Samantha olha orgulhosa pro pai.
SAMANTHA
Sasa ama você papai.
ALBERTO
Papai ama Sasa muito mais.
Alberto pega a mão da filha com carinho, tirando de seu ombro
e dá um beijo nela, e a devolve para seu ombro com dois
tapinhas.
ALBERTO (CONT.)
Agora vai, não tem mais nada pra
você aqui.
Samantha sai, ao colocar a mão na maçaneta ela volta o olhar.
SAMANTHA
Mas e se eu esquecer de tudo isso?
ALBERTO
Eu estarei esperando, pronto para
mais uma vez lembrar aquela cama
não é o teu lugar.
SAMANTHA
Mas eu não entendo papai, o que
você faz aqui, cadê a luz no fim do
túnel?
ALBERTO
Minha amada filha, a única luz que
eu vejo é você.

90.
Samantha fica desconcertada com a resposta, feliz porém
triste ao entender o que isso significa.
Samantha abre a porta e some, indicando que ela acordou.
A luz do ambiente vai embora junto com Samantha, toda sala
fica mais escura, menos a TV, que emite a única luz do lugar.
SAMANTHA CRIANÇA
(TV)
Mas tá quebrado papai.
Alberto está preso com uma das mãos em uma fita vermelha no
sofá, ele amarra a outra mão olhando triste para TV. No
reflexo do espelho vemos Samantha Criança vestida com a roupa
de bailarina do dia de sua apresentação, seu rosto tem
maq uiagem borrada pelo choro. Eles se olham com tristeza.
SAMANTHA CRIANÇA (CONT.)
Será que um dia vou poder sair com
ela?
ALBERTO
Você é a minha dor, não a dela.
Alberto volta o olhar para a Televisão ao perceber que vai
chegar o momento específico das imagens que tiram a sua paz,
ele tenta coloc ar suas mãos nos ouvidos, como reflexo para
tentar não escutar, mas as amarras não o deixam.
ALBERTO (CONT.)
(TV)
Ei, calma... [Ela segura o choro
emburrada] Está tudo bem, não
abandona porque parece mais fácil
desistir. Você confia no papai?